---
title: Элементы управления примера схемы теста производительности CIS Microsoft Azure Foundations
description: Сопоставление рекомендаций из примера проекта теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure с Политикой Azure.
ms.date: 10/01/2019
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: 55abac9f7479f0ee7d1adddea64cb81a1c7cf2b5
ms.sourcegitcommit: a678f00c020f50efa9178392cd0f1ac34a86b767
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2019
ms.locfileid: "74544543"
---
# <a name="recommendation-mapping-of-the-cis-microsoft-azure-foundations-benchmark-blueprint-sample"></a>Сопоставление рекомендаций из примера проекта теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure

В следующей статье подробно описано, как Azure Blueprints в примере схемы проекта теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure сопоставляется с рекомендациями для теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure. Дополнительные сведения о рекомендациях см. в разделе [Тест производительности CIS для платформ Microsoft Azure](https://www.cisecurity.org/benchmark/azure/).

Ниже приведены сопоставления соответствующие рекомендациям **Теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure v1.1.0**. Используйте навигацию справа для перехода непосредственно к сопоставлению конкретной рекомендации.
Многие сопоставленные рекомендации реализуются с помощью инициативы [Политика Azure](../../../policy/overview.md). Чтобы просмотреть полную инициативу, откройте раздел **Политика** на портале Azure и перейдите на страницу **Определения**. Затем найдите и выберите встроенную инициативу политики **\[Предварительная версия\] Рекомендации по аудиту теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure v1.1.0 и развертыванию определенных расширений виртуальной машины для поддержки требований аудита**.

> [!IMPORTANT]
> Каждый элемент управления ниже связан с одним или несколькими определениями [Политики Azure](../../../policy/overview.md). Такие политики помогут вам в [оценке соответствия](../../../policy/how-to/get-compliance-data.md) с помощью элементов управления, но часто полное или точное соответствие между элементом управления и одной или несколькими политиками отсутствует. Поэтому состояние **Соответствует** в Политике Azure применимо только к самим политикам и не означает полное соответствие всем требованиям элемента управления. Кроме того, стандарт соответствия включает элементы управления, на которые сейчас не распространяются определения Политики Azure. Следовательно, сведения о соответствии в Политике Azure — это только частичное представление общего состояния соответствия. Связи между элементами управления и определениями Политики Azure для этого примера схемы соответствия могут измениться в будущем. Историю изменений можно просмотреть на странице [журнала фиксаций в GitHub](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/commits/master/articles/governance/blueprints/samples/cis-azure-1.1.0/control-mapping.md).

## <a name="11-ensure-that-multi-factor-authentication-is-enabled-for-all-privileged-users"></a>1.1 Убедитесь, что многофакторная аутентификация включена для всех привилегированных пользователей

В этой схеме назначаются определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md), которые помогают обнаруживать привилегированные учетные записи Azure Active Directory, для которых не включена многофакторная проверка подлинности.

- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями владельца в вашей подписке.
- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями на запись в вашей подписке.

## <a name="12-ensure-that-multi-factor-authentication-is-enabled-for-all-non-privileged-users"></a>1.2 Убедитесь, что многофакторная аутентификация включена для всех непривилегированных пользователей

В этой схеме назначается определение [Политики Azure](../../../policy/overview.md), которые помогают обнаруживать непривилегированные учетные записи Azure Active Directory, для которых не включена многофакторная проверка подлинности.

- MFA должна быть включена для учетных записей с разрешениями на чтение в вашей подписке.

## <a name="13-ensure-that-there-are-no-guest-users"></a>1.3 Убедитесь, что гостевых пользователей не существует

В этой схеме назначаются определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md), которые помогают обнаруживать гостевые учетные записи для удаления.

- Внешние учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на чтение следует удалять из подписки.
- Внешние учетные записи с разрешениями на запись следует удалять из подписки.

## <a name="21-ensure-that-standard-pricing-tier-is-selected"></a>2.1 Убедитесь, что выбрана ценовая категория "Стандартный"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое поможет отслеживать сети и виртуальные машины, для которых не включена ценовая категория "Стандартный" в Центре безопасности.

 - Нужно выбрать Центр безопасности с ценовой категорией "Стандартный"

## <a name="22-ensure-that-automatic-provisioning-of-monitoring-agent-is-set-to-on"></a>2.2 Убедитесь, что включена автоматическая подготовка агента мониторинга

В этой схеме назначается определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение автоматической подготовки для агента Log Analytics.

- В вашей подписке необходимо включить автоматическую подготовку агента мониторинга Log Analytics

## <a name="23-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-system-updates-is-not-disabled"></a>2.3 Убедитесь, что параметр политики ASC "Мониторинг обновлений системы" по умолчанию не имеет значение "Отключен"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять установку обновлений системы на виртуальные машины.

- На ваших компьютерах должны быть установлены обновления системы

## <a name="24-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-os-vulnerabilities-is-not-disabled"></a>2.4 Убедитесь, что параметр политики ASC "Мониторинг уязвимостей ОС" по умолчанию не имеет значение "Отключен"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обнаруживать неустраненные уязвимости виртуальных машин.

- Уязвимости в настройках безопасности на ваших компьютерах должны быть устранены

## <a name="25-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-endpoint-protection-is-not-disabled"></a>2.5 Убедитесь, что параметр политики ASC "Мониторинг Endpoint Protection" по умолчанию не имеет значение"Отключен"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение защиты конечных точек на виртуальных машинах.

- Мониторинг отсутствия Endpoint Protection в Центре безопасности Azure

## <a name="26-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-disk-encryption-is-not-disabled"></a>2.6 Убедитесь, что параметр политики ASC "Мониторинг шифрования дисков" по умолчанию не имеет значение"Отключен"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять шифрование дисков виртуальных машин.

- Шифрование дисков должно применяться к виртуальным машинам.

## <a name="27-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-network-security-groups-is-not-disabled"></a>2.7 Убедитесь, что параметр "Мониторинг групп безопасности сети" не имеет значение"Отключен" в политике ASC по умолчанию

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает защищать виртуальные машины с доступом к Интернету.

- Строгость правил групп безопасности сети для виртуальных машин, подключенных к Интернету, должна быть увеличена.

## <a name="28-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-web-application-firewall-is-not-disabled"></a>2.8 Убедитесь, что параметр политики ASC "Мониторинг брандмауэра веб-приложений" по умолчанию не имеет значение "Отключен"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает защищать виртуальные машины, выполняющие веб-приложения.

- Строгость правил группы безопасности сети для веб-приложений в IaaS должна быть увеличена.

## <a name="29-ensure-asc-default-policy-setting-enable-next-generation-firewallngfw-monitoring-is-not-disabled"></a>2.9 Убедитесь, что параметр "Включение мониторинга брандмауэра следующего поколения (NGFW)" не имеет значение "Отключен" в политике ASC по умолчанию

Эта схема назначает определения в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которые помогают защитить подсети и виртуальные машины от угроз путем ограничения доступа. Политика Центра безопасности, на которую ссылается эта рекомендация по производительности CIS Microsoft Azure Foundations, заменена двумя новыми рекомендациями. Эти рекомендации реализованы в политиках, которые перечислены ниже.

- Подсети должны быть связаны с группой безопасности сети.
- Виртуальные машины должны быть связаны с группой безопасности сети.

## <a name="210-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-vulnerability-assessment-is-not-disabled"></a>2.10 Убедитесь, что параметр политики ASC "Мониторинг оценки уязвимостей" по умолчанию не имеет значение"Отключен"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обнаруживать и устранять уязвимости.

- Уязвимости должны быть устранены с помощью решения для оценки уязвимостей.

## <a name="211-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-storage-blob-encryption-is-not-disabled"></a>2.11 Убедитесь, что параметр "Мониторинг шифрования BLOB-объектов хранилища" не имеет значение "Отключен" в политике ASC по умолчанию

Шифрование службы хранилища включается для всех новых и имеющихся учетных записей хранения. Его нельзя отключить. (Это стандартная функция Azure, для нее не требуется назначение политики.)

## <a name="212-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-jit-network-access-is-not-disabled"></a>2.12 Убедитесь, что параметр политики ASC "Мониторинг JIT-доступа к сети" по умолчанию не имеет значение"Отключен"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает управлять доступом к виртуальным машинам.

- Управление JIT-доступом к сети должно применяться к виртуальным машинам.

## <a name="213-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-adaptive-application-whitelisting-is-not-disabled"></a>2.13 Убедитесь, что параметр Monitor Adaptive Application Whitelisting (Мониторинг ведения адаптивного белого списка) не имеет значение "Отключен" в политике ASC по умолчанию

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение адаптивных элементов управления приложениями на виртуальных машинах.

- Адаптивные элементы управления приложениями должны быть включены на виртуальных машинах.

## <a name="214-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-sql-auditing-is-not-disabled"></a>2.14 Убедитесь, что параметр "Мониторинг аудита SQL" не имеет значение "Отключен" в политике ASC по умолчанию

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение аудита для сервера SQL.

- Аудит должен быть включен в настройках расширенной защиты данных на SQL Server.

## <a name="215-ensure-asc-default-policy-setting-monitor-sql-encryption-is-not-disabled"></a>2.15 Убедитесь, что параметр политики ASC "Мониторинг шифрования SQL" по умолчанию не имеет значение"Отключен"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение прозрачного шифрования данных для баз данных SQL.

- Прозрачное шифрование данных должно быть включено в базах данных SQL.

## <a name="216-ensure-that-security-contact-emails-is-set"></a>2.16. Убедитесь, что установлен параметр "Адреса электронной почты контактных лиц по вопросам безопасности"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обеспечить правильную настройку оповещений безопасности.

- Для подписки нужно указать адрес электронной почты контактного лица по вопросам безопасности

## <a name="217-ensure-that-security-contact-phone-number-is-set"></a>2.17 Убедитесь, что установлен параметр "Номер телефона" для контактного лица по вопросам безопасности.

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обеспечить правильную настройку оповещений безопасности.

- Для подписки нужно указать номер телефона контактного лица по вопросам безопасности

## <a name="218-ensure-that-send-email-notification-for-high-severity-alerts-is-set-to-on"></a>2.18 Убедитесь, что включен параметр "Отправлять оповещения высокой серьезности по электронной почте"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обеспечить правильную настройку оповещений безопасности.

- Для оповещений высокого уровня серьезности нужно включить уведомление по электронной почте

## <a name="219-ensure-that-send-email-also-to-subscription-owners-is-set-to-on"></a>2.19. Убедитесь, что включен параметр "Также отправлять оповещения владельцам подписки"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обеспечить правильную настройку оповещений безопасности.

- Для оповещений высокого уровня серьезности нужно включить уведомление владельца подписки по электронной почте

## <a name="31-ensure-that-secure-transfer-required-is-set-to-enabled"></a>3.1 Убедитесь, что для параметра "Требуется безопасная передача данных" задано значение "Включено"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обнаруживать учетные записи, допускающие незащищенное подключение.

- Должно выполняться безопасное перемещение в учетные записи хранения.

## <a name="37-ensure-default-network-access-rule-for-storage-accounts-is-set-to-deny"></a>3.7 Убедитесь, что в правиле сетевого доступа по умолчанию для учетных записей хранения задано значение "Отклонить"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обнаруживать учетные записи хранения, допускающие неограниченный доступ.

- Аудит неограниченного сетевого доступа к учетным записям хранения

## <a name="38-ensure-trusted-microsoft-services-is-enabled-for-storage-account-access"></a>3.8 Убедитесь что для доступа к учетной записи хранения включен параметр "Доверенные службы Майкрософт"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обнаруживать учетные записи хранения, не допускающие доступ из доверенных служб Майкрософт.

- Учетные записи хранения должны разрешать доступ из доверенных служб Майкрософт

## <a name="41-ensure-that-auditing-is-set-to-on"></a>4.1 Убедитесь, что для параметра "Аудит" задано значение "Включить"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение аудита для сервера SQL. 

- Аудит должен быть включен в настройках расширенной защиты данных на SQL Server.

## <a name="42-ensure-that-auditactiongroups-in-auditing-policy-for-a-sql-server-is-set-properly"></a>4.2 Убедитесь, что параметр "AuditActionGroups" в "политике аудита" для SQL-сервера установлен правильно

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять правильность настройки аудита для сервера SQL.

- В настройках аудита SQL должны быть настроены группы действий для записи критических действий

## <a name="43-ensure-that-auditing-retention-is-greater-than-90-days"></a>4.3 Убедитесь, что для срока удержания параметра "Аудит" задано значение "более 90 дней"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обеспечить хранение журналов не менее 90 дней для сервера SQL.

- Для серверов SQL заданное значение периода удержания должно быть более 90 дней.

## <a name="44-ensure-that-advanced-data-security-on-a-sql-server-is-set-to-on"></a>4.4 Убедитесь, что для параметра "Расширенная защита данных" на сервере SQL задано значение "Включено"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение расширенной защиты данных для серверов SQL и управляемых экземпляров SQL.

- Расширенная защита данных должна быть включена в управляемых экземплярах SQL.
- Расширенная защита данных должна быть включена на серверах SQL Server.

## <a name="45-ensure-that-threat-detection-types-is-set-to-all"></a>4.5 Убедитесь, что для параметра "Типы обнаружения угроз" задано значение "Все"

Эта схема назначает определения в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которые помогают проверять правильность настройки расширенной защиты данных для серверов SQL и управляемых экземпляров SQL.

- Для типов "Расширенной защиты от угроз" должно быть задано значение "Все" в настройках "Расширенной защиты данных" сервера SQL
- Для типов "Расширенной защиты от угроз" должно быть задано значение "Все" в настройках "Расширенной защиты данных" управляемого экземпляра SQL

## <a name="46-ensure-that-send-alerts-to-is-set"></a>4.6 Убедитесь, что задано значение "Отправить сообщения в"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обеспечить правильную настройку оповещений для расширенной защиты данных.

- Дополнительные параметры безопасности данных для управляемого экземпляра SQL должны содержать адрес электронной почты для получения оповещений системы безопасности
- Дополнительные параметры безопасности данных для сервера SQL должны содержать адрес электронной почты для получения оповещений системы безопасности

## <a name="47-ensure-that-email-service-and-co-administrators-is-enabled"></a>4.7 Убедитесь, что для "Служба электронной почты и соадминистраторов" задано значение "Включено"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обеспечить правильную настройку оповещений для расширенной защиты данных.

- Уведомления по электронной почте для администраторов и владельцев подписок следует включить в параметрах расширенной защиты данных для управляемого экземпляра SQL.
- На серверах SQL в параметрах расширенной защиты данных должны быть включены уведомления, отправляемые по электронной почте администраторам и владельцам подписок.

## <a name="48-ensure-that-azure-active-directory-admin-is-configured"></a>4.8 Убедитесь, что администратор Azure Active Directory настроен

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять подготовку администратора Azure Active Directory для серверов SQL.

- Администратор Azure Active Directory должен быть подготовлен для серверов SQL Server.

## <a name="49-ensure-that-data-encryption-is-set-to-on-on-a-sql-database"></a>4.9 Убедитесь, что для параметра "Шифрование данных" в базе данных SQL установлено значение "Включено".

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение прозрачного шифрования данных для баз данных SQL.

- Прозрачное шифрование данных должно быть включено в базах данных SQL.

## <a name="410-ensure-sql-servers-tde-protector-is-encrypted-with-byok-use-your-own-key"></a>4.10 Убедитесь, что предохранитель TDE сервера SQL зашифрован с помощью BYOK (используйте собственный ключ)

Эта схема назначает определения в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которые помогают проверять применение собственного ключа шифрования для прозрачной защиты зашифрованных данных на серверах SQL и управляемых экземплярах SQL.

- Предохранитель TDE управляемого экземпляра SQL должен быть зашифрован с помощью вашего собственного ключа
- На серверах SQL предохранитель TDE должен быть зашифрован с использованием вашего ключа

## <a name="411-ensure-enforce-ssl-connection-is-set-to-enabled-for-mysql-database-server"></a>4.11 Убедитесь, что параметр "Принудительно использовать SSL-соединение" включен для сервера баз данных MySQL

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое обеспечивает принудительное применение SSL-подключений для серверов баз данных MySQL.

- Для серверов баз данных MySQL должно быть включено принудительное использование SSL-соединения

## <a name="413-ensure-enforce-ssl-connection-is-set-to-enabled-for-postgresql-database-server"></a>4.13 Убедитесь, что параметр "Принудительно использовать SSL-соединение" включен для сервера баз данных PostgreSQL

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает принудительное применение SSL-подключений для серверов баз данных PostgreSQL.

- Для серверов баз данных PostgreSQL должно быть включено принудительное использование SSL-соединения

## <a name="417-ensure-server-parameter-connection_throttling-is-set-to-on-for-postgresql-database-server"></a>4.17 Убедитесь, что параметр "connection_throttling" включен для сервера базы данных PostgreSQL

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает защищать серверы баз данных PostgreSQL от атак методом перебора.

- Для серверов баз данных PostgreSQL должно быть включено регулирование подключения

## <a name="419-ensure-that-azure-active-directory-admin-is-configured"></a>4.19 Убедитесь, что настроен администратор Azure Active Directory

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять подготовку администратора Azure Active Directory для серверов SQL. Тест производительности CIS для платформ Microsoft Azure включает эту рекомендацию, но она полностью дублирует [рекомендацию 4.8](#48-ensure-that-azure-active-directory-admin-is-configured).

- Администратор Azure Active Directory должен быть подготовлен для серверов SQL Server.

## <a name="511-ensure-that-a-log-profile-exists"></a>5.11 Убедитесь, что существует профиль журнала.

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять наличие профиля журнала для всех подписок Azure. 

- Подписки Azure должны иметь профиль журнала для журнала действий

## <a name="512-ensure-that-activity-log-retention-is-set-365-days-or-greater"></a>5.1.2 Убедитесь, что срок хранения журнала действий составляет 365 дней или больше.

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает обеспечить хранение журналов действий не менее одного года.

- Журнал действий должен храниться как минимум один год.

## <a name="513-ensure-audit-profile-captures-all-the-activities"></a>5.1.3 Убедитесь, что профиль аудита собирает сведения обо всех действиях

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять правильность настройки профиля журнала.

- Профиль журнала Azure Monitor должен собирать журналы по категориям "write", "delete" и "action"

## <a name="514-ensure-the-log-profile-captures-activity-logs-for-all-regions-including-global"></a>5.1.4 Убедитесь, что профиль журнала собирает журналы действий по всем регионам, включая глобальный

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять правильность настройки профиля журнала.

- Azure Monitor должен собирать журналы действий из всех регионов.

## <a name="517-ensure-that-logging-for-azure-keyvault-is-enabled"></a>5.1.7 Убедитесь, что для параметра "Ведение журнала для Azure KeyVault" задано значение "Включено"

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение журналов диагностики для хранилищ ключей.

- Журналы диагностики в Key Vault должны быть включены

## <a name="65-ensure-that-network-watcher-is-enabled"></a>6.5 Убедитесь, что служба "Наблюдатель за сетями" включена

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение Наблюдателя за сетями для всех регионов, где развернуты ресурсы. Для этой политики требуется массив параметров с указанием всех применимых регионов. По умолчанию в этом определении инициативы политики используется значение "eastus".

- Необходимо включить Наблюдатель за сетями

## <a name="71-ensure-that-os-disk-are-encrypted"></a>7.1 Убедитесь, что "Диск ОС" зашифрован

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение шифрования дисков на виртуальных машинах.

- Шифрование дисков должно применяться к виртуальным машинам.

## <a name="72-ensure-that-data-disks-are-encrypted"></a>7.2 Убедитесь, что "Диски данных" зашифрованы

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение шифрования дисков на виртуальных машинах.

- Шифрование дисков должно применяться к виртуальным машинам.

## <a name="73-ensure-that-unattached-disks-are-encrypted"></a>7.3 Убедитесь, что "Неподключенные диски" зашифрованы

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять шифрование неподключенных дисков.

- Неподключенные диски должны быть зашифрованы

## <a name="74-ensure-that-only-approved-extensions-are-installed"></a>7.4. Убедитесь, что установлены только утвержденные расширения

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять наличие только утвержденных расширений виртуальной машины. Для этой политики требуется массив параметров с указанием всех утвержденных расширений виртуальных машин. Это определение инициативы политики содержит набор предлагаемых по умолчанию вариантов, которые клиенту следует проверить. 

 - Должны быть установлены только утвержденные расширения виртуальных машин

## <a name="75-ensure-that-the-latest-os-patches-for-all-virtual-machines-are-applied"></a>7.5 Убедитесь, что для всех виртуальных машин установлены последние исправления ОС

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять установку обновлений системы на виртуальные машины.

- На ваших компьютерах должны быть установлены обновления системы

## <a name="76-ensure-that-the-endpoint-protection-for-all-virtual-machines-is-installed"></a>7.6 Убедитесь, что защита конечной точки установлена для всех виртуальных машин

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять включение защиты конечных точек на виртуальных машинах.

- Мониторинг отсутствия Endpoint Protection в Центре безопасности Azure

## <a name="84-ensure-the-key-vault-is-recoverable"></a>8.4. Убедитесь, что хранилище ключей поддерживает восстановление.

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять возможность восстановления объектов хранилища ключей при их случайном удалении.

- Объекты Key Vault должны быть восстанавливаемыми

## <a name="85-enable-role-based-access-control-rbac-within-azure-kubernetes-services"></a>8.5 Включение управления доступом на основе ролей (RBAC) в службе Azure Kubernetes

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверить управление доступом на основе ролей для управляемых разрешений в кластерах службы Kubernetes.

- \[Предварительная версия.\] Управление доступом на основе ролей (RBAC) должно использоваться в службе Kubernetes

## <a name="92-ensure-web-app-redirects-all-http-traffic-to-https-in-azure-app-service"></a>9.2 Убедитесь, что веб-приложение перенаправляет весь трафик HTTP на HTTPS в Службе приложений Azure

Эта схема назначает определение в службе [Политика Azure](../../../policy/overview.md), которое помогает проверять доступность веб-приложений только по защищенным подключениям.

- Веб-приложение должно быть доступно только по HTTPS

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы ознакомились с сопоставлением элементов управления в схеме теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure, перейдите к следующим статьям, чтобы изучить эту схему, или посетите раздел "Политика Azure" на портале Azure, чтобы назначить инициативу:

> [!div class="nextstepaction"]
> [CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark blueprint — обзор](./index.md)
> [CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark blueprint — шаги развертывания](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).