---
title: Пример схемы теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure — общие сведения
description: Общие сведения о примере схемы теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure. Этот пример схемы помогает клиентам оценить определенные средства управления.
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 08/09/2019
ms.topic: sample
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: bf4b79dbb3da15605dc4362b5f0578a457886316
ms.sourcegitcommit: f4d8f4e48c49bd3bc15ee7e5a77bee3164a5ae1b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73581373"
---
# <a name="overview-of-the-cis-microsoft-azure-foundations-benchmark-blueprint-sample"></a>Общие сведения о примере схемы теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure

В примере схемы теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure, используемом со службой [Политика Azure](../../../policy/overview.md), предоставляются средства для обеспечения соответствия требованиям, чтобы вы могли оценить рекомендации этого теста. Схема помогает клиентам развертывать основной набор политик для любой развернутой в Azure архитектуры, в которой необходимо реализовать рекомендации согласно тесту производительности CIS для платформ Microsoft Azure.

## <a name="recommendation-mapping"></a>Сопоставление рекомендаций

В разделе о сопоставлении рекомендаций приводятся сведения о политиках, используемых в этой схеме, а также об их соотношении с разными рекомендациями в тесте производительности CIS для платформ Microsoft Azure (версия 1.1.0). Назначаемые архитектуре ресурсы оцениваются Политикой Azure на предмет соответствия назначенным политикам. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое служба "Политика Azure"?](../../../policy/overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Вы ознакомились с основными сведениями о примере схемы теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure.
Дополнительные сведения о сопоставлении рекомендаций см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure — рекомендации по сопоставлению](./control-mapping.md)
> [Схема теста производительности CIS для платформ Microsoft Azure — действия по развертыванию](./deploy.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).