---
title: Общие сведения о кластерах Azure Stream Analytics (предварительная версия)
description: Сведения о ценовой категории "Выделенный" для одного клиента в кластере Stream Analytics.
author: sidramadoss
ms.author: sidram
ms.reviewer: mamccrea
ms.service: stream-analytics
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.date: 09/22/2020
ms.openlocfilehash: 613cf7d9b68fe42c26f2c01cb1fb5dd1da1e1fb5
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90945449"
---
# <a name="overview-of-azure-stream-analytics-cluster-preview"></a>Общие сведения о кластере Azure Stream Analytics (предварительная версия)

Кластер Stream Analytics позволяет выполнять развертывание одного клиента, на основе которого можно реализовать сложные и ресурсоемкие сценарии потоковой передачи. Полномасштабные кластеры Stream Analytics могут обрабатывать более 200 МБ в секунду в режиме реального времени. Задания Stream Analytics, выполняемые в выделенных кластерах, могут использовать все возможности стандартного предложения и поддерживают подключение частного канала к входным и выходным данным.

Плата за кластеры Stream Analytics выставляется за единицы потоковой передачи (SUs), которые представляют объем ресурсов ЦП и ресурсов памяти, выделенных для кластера. Единица потоковой передачи одинакова для предложений ценовой категории "Стандартный" и "Выделенный". Вы можете приобрести 36, 72, 108, 144, 180 или 216 единиц потоковой передачи для каждого кластера. Кластер Stream Analytics может служить платформой потоковой передачи для организации и может совместно использоваться различными командами, работающими в разных сценариях.

## <a name="what-are-stream-analytics-clusters"></a>Кластеры Stream Analytics

Кластеры Stream Analytics основаны на том же ядре, на котором работают задания Stream Analytics, выполняемые в среде с несколькими клиентами. Выделенный кластер с одним клиентом имеет следующие возможности.

* Размещение с одним клиентом без помех от других клиентов. Ресурсы действительно "изолированы" и работают лучше, когда возникает всплеск трафика.

* Масштабирование кластера в диапазоне от 36 до 216 единиц потоковой передачи, так как использование потоковой передачи со временем растет.

* Поддержка виртуальной сети, которая позволяет безопасно подключаться заданиям Stream Analytics к другим ресурсам с помощью частных конечных точек.

* Возможность создавать пользовательские функции C# и пользовательские десериализаторы в любом регионе.

* Нулевая стоимость обслуживания, чтобы сконцентрировать усилия на создании решений аналитики в реальном времени.

## <a name="how-to-get-started"></a>Начало работы

Вы можете создать [кластер Stream Analytics ](create-cluster.md) с помощью [портала Azure](https://aka.ms/asaclustercreateportal). Если у вас возникнут вопросы или вам нужна помощь с подключением, обратитесь к команде [Stream Analytics](mailto:askasa@microsoft.com).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

### <a name="how-do-i-choose-between-a-stream-analytics-cluster-and-a-stream-analytics-job"></a>Как выбрать между кластером Stream Analytics и заданием Stream Analytics?

Самый простой способ начать работу — создать и разработать задание Stream Analytics. Это позволит вам ознакомиться со службой и узнать, как она может удовлетворить ваши требования к аналитике.

При использовании только заданий Stream Analytics виртуальные сети не поддерживаются. Если входные или выходные данные защищены брандмауэром или виртуальной сетью Azure, вы можете использовать следующие два варианта:

* Если локальный компьютер имеет доступ к входным и выходным ресурсам, защищенным виртуальной сетью (например, концентраторам событий Azure или Базе данных SQL Azure), на локальном компьютере можно [установить средства Azure Stream Analytics для Visual Studio](stream-analytics-tools-for-visual-studio-install.md). Вы можете разрабатывать и [тестировать задания Stream Analytics локально](stream-analytics-live-data-local-testing.md) на своем устройстве без каких-либо затрат. Когда вы будете готовы к использованию Stream Analytics в архитектуре, можно создать кластер Stream Analytics, настроить частные конечные точки и выполнить задания в нужном масштабе.

* Вы можете создать кластер Stream Analytics, настроить кластер с помощью частных конечных точек, необходимых для вашего конвейера, и запустить задания Stream Analytics в кластере.

### <a name="what-performance-can-i-expect"></a>На какую производительность можно рассчитывать?

Единица потоковой передачи одинакова для предложений ценовой категории "Стандартный" и "Выделенный". Одно задание, которое использует полный кластер с 36 единицами потоковой передачи, может обеспечить пропускную способность примерно 36 МБ в секунду с миллисекундными задержками. Точное число зависит от формата событий и типа аналитики. Так как кластер Stream Analytics выделен, он обеспечивает более надежные гарантии производительности. Все задания, выполняемые в кластере, принадлежат только вам.

### <a name="can-i-scale-my-cluster"></a>Можно ли масштабировать кластер?

Да. Вы можете без проблем настроить размер кластера, что позволит выполнять [масштабирование](scale-cluster.md) по мере необходимости.

### <a name="can-i-run-my-existing-jobs-on-these-new-clusters-ive-created"></a>Можно ли запускать существующие задания в созданных мной кластерах?

Да. Вы можете связать существующие задания с созданным кластером Stream Analytics и запустить его как обычно. Вам не нужно повторно создавать существующие задания Stream Analytics с нуля.

### <a name="how-much-will-these-clusters-cost-me"></a>Сколько будут стоить эти кластеры?

За кластеры Stream Analytics выставляются счета на основе выбранного числа единиц потоковой передачи. Оплата за кластеры взимается каждый час, но дополнительная плата за каждое задание, выполняемое в этих кластерах, не взимается. Дополнительные сведения см. на странице [цен на Приватный канал Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/private-link/).

### <a name="which-inputs-and-outputs-can-i-privately-connect-to-from-my-stream-analytics-cluster"></a>К каким входным и выходным типам ресурсов я могу подключиться из кластера Stream Analytics в частном порядке?

Stream Analytics поддерживает различные типы входных и выходных ресурсов. Любая из этих служб, поддерживающая Приватный канал Azure, может подключаться к вашим заданиям в частном порядке. Вы можете [создать частные конечные точки](private-endpoints.md) в кластере, которые позволяют заданиям получать доступ к входным и выходным ресурсам.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Теперь у вас есть общие сведения о кластере Azure Stream Analytics. Затем можно создать кластер и запустить задание Stream Analytics. 

* [Создание кластера Stream Analytics](create-cluster.md)
* [Управление частными конечными точками в кластере Azure Stream Analytics](private-endpoints.md)
* [Управление заданиями Stream Analytics в кластере Stream Analytics](manage-jobs-cluster.md)
* [Создание задания Stream Analytics](stream-analytics-quick-create-portal.md)
