---
title: Достижение геоизбыточности для Azure Stream Analyticsных заданий
description: В этой статье описывается, как добиться географической избыточности Azure Stream Analytics заданий вместо географической отработки отказа.
author: an-emma
ms.author: raan
ms.service: stream-analytics
ms.topic: how-to
ms.date: 08/26/2020
ms.openlocfilehash: 86a90cbcbb3381e853dcea766364642a89dafd7b
ms.sourcegitcommit: 42a4d0e8fa84609bec0f6c241abe1c20036b9575
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98015527"
---
# <a name="achieve-geo-redundancy-for-azure-stream-analytics-jobs"></a>Достижение геоизбыточности для Azure Stream Analyticsных заданий

Azure Stream Analytics не поддерживает автоматическую географическую отработку отказа, но вы можете добиться геоизбыточности, развернув идентичные задания Stream Analytics в нескольких регионах Azure. Каждое задание подключается к локальным входным и локальным источникам вывода. Ваше приложение обязано передавать входные данные в два региональных входа и выверять между двумя региональными выходами. Stream Analytics задания — две отдельные сущности.

На следующей схеме показан пример развертывания задания геоизбыточного Stream Analytics с входными данными концентратора событий и выходными данными базы данных Azure.

:::image type="content" source="media/geo-redundancy/geo-redundant-jobs.png" alt-text="Схема заданий геоизбыточной аналитики Stream Analytics":::

## <a name="primarysecondary-strategy"></a>Первичная или вторичная стратегия

Вашему приложению необходимо управлять, какая выходная база данных региона считается первичной и считается вторичной. В случае сбоя основного региона приложение переключается на базу данных-получатель и начинает считывать обновления из этой базы данных. Фактический механизм, позволяющий свести к минимуму количество операций чтения, зависит от приложения.Этот процесс можно упростить, записав дополнительные сведения в выходные данные. Например, можно добавить метку времени или идентификатор последовательности к каждому выходу, чтобы пропускать дублирующиеся строки для выполнения тривиальных операций. После восстановления основного региона он перехватывает базу данных-получатель с помощью аналогичного механизма.

Хотя различные типы входных и выходных данных допускают различные варианты георепликации, рекомендуется использовать шаблон, описанный в этой статье, для обеспечения геоизбыточности, поскольку он обеспечивает гибкость и управление для поставщиков событий и потребителей событий.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Мониторинг заданий Azure Stream Analytics и управление ими с помощью PowerShell](stream-analytics-monitor-and-manage-jobs-use-powershell.md)
* [Отладка на основе данных в Azure Stream Analytics](stream-analytics-job-diagram-with-metrics.md)