---
title: Использование повторного секционирования для оптимизации обработки с помощью Azure Stream Analytics
description: В этой статье описывается использование повторного секционирования для оптимизации Azure Stream Analytics заданий, которые не могут быть параллельными.
ms.service: stream-analytics
author: mamccrea
ms.author: mamccrea
ms.date: 09/19/2019
ms.topic: conceptual
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 82e4a225d26bac04ed4754169cc4a79e0a8f9b32
ms.sourcegitcommit: 1c9858eef5557a864a769c0a386d3c36ffc93ce4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/18/2019
ms.locfileid: "71101512"
---
# <a name="use-repartitioning-to-optimize-processing-with-azure-stream-analytics"></a>Использование повторного секционирования для оптимизации обработки с помощью Azure Stream Analytics

В этой статье показано, как использовать повторное секционирование для масштабирования запроса Azure Stream Analytics для сценариев, которые не могут быть полностью [параллельными](stream-analytics-scale-jobs.md).

Использование [параллелизации](stream-analytics-parallelization.md) может оказаться невозможным, если:

* Ключ секции для входного потока не контролируется.
* Источник «аэрографов» для нескольких секций, которые позднее необходимо объединить. 

## <a name="how-to-repartition"></a>Повторное секционирование

Повторное секционирование или перегруппировка требуется при обработке данных в потоке, не сегментированном в соответствии с естественной схемой ввода, например **PartitionId** для концентраторов событий. При повторном секционировании каждый сегмент может обрабатываться независимо, что позволяет линейно масштабировать конвейер потоковой передачи.

Для повторного секционирования используйте ключевое слово **Into** в запросе после инструкции **Partition by** . В следующем примере данные переделяются по идентификатору **DeviceID** в число секций, равное 10. Хэширование **DeviceID** используется для определения того, какой раздел должен принимать подпоток. Данные записываются отдельно для каждого секционированного потока, предполагая, что выходные данные поддерживают секционированные записи и имеют 10 секций.

```sql
SELECT * 
INTO output
FROM input
PARTITION BY DeviceID 
INTO 10
```

Следующий пример запроса соединяет два потока секционированных данных. При соединении двух потоков пересекционированных данных потоки должны иметь одинаковый ключ секции и количество. Результат — это поток, имеющий ту же схему секционирования.

```sql
WITH step1 AS (SELECT * FROM input1 PARTITION BY DeviceID INTO 10),
step2 AS (SELECT * FROM input2 PARTITION BY DeviceID INTO 10)

SELECT * INTO output FROM step1 PARTITION BY DeviceID UNION step2 PARTITION BY DeviceID
```

Выходная схема должна соответствовать ключу и количеству схемы потока, чтобы каждый из подпотоков можно было сбрасывать отдельно. Поток можно также объединить и повторно секционировать с другой схемой перед очисткой, но следует избегать этого метода, так как он увеличивает общую задержку обработки и увеличивает использование ресурсов.

## <a name="streaming-units-for-repartitions"></a>Единицы потоковой передачи для повторного секционирования

Экспериментируйте и следите за использованием ресурсов задания, чтобы определить точное необходимое количество разделов. Количество [единиц потоковой передачи (SU)](stream-analytics-streaming-unit-consumption.md) должно быть скорректировано в соответствии с физическими ресурсами, необходимыми для каждой секции. Как правило, для каждой секции требуется шесть служб SUs. Если этому заданию не хватает ресурсов, система применит его только в том случае, если это будет выгодно для задания.

## <a name="repartitions-for-sql-output"></a>Повторное секционирование для выходных данных SQL

Если задание использует базу данных SQL для вывода, используйте явное повторное секционирование, чтобы оно соответствовало оптимальному количеству разделов, чтобы обеспечить максимальную пропускную способность. Так как SQL лучше работает с восемью модулями записи, при повторном секционировании потока до восьми перед очисткой или при последующей восходящей передаче данных производительность задания может быть выгоднее. 

При наличии более чем 8 секций входных данных может быть нецелесообразно использовать наследование схемы секционирования входных данных. Рассмотрите возможность использования [Into](/stream-analytics-query/into-azure-stream-analytics.md#into-shard-count) в запросе для явного указания числа модулей записи вывода. 

Следующий пример считывает из входных данных, независимо от того, выполняется его естественное секционирование, и выполняет повторное секционирование потока десятикратное в соответствии с измерением DeviceID и очищает данные для вывода. 

```sql
SELECT * INTO [output] FROM [input] PARTITION BY DeviceID INTO 10
```

Дополнительные сведения см. в статье [Вывод данных Azure Stream Analytics в базу данных SQL Azure](stream-analytics-sql-output-perf.md).


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* [Приступая к работе с Azure Stream Analytics: выявление мошенничества в режиме реального времени](stream-analytics-introduction.md)
* [Использование параллелизации запросов в Azure Stream Analytics](stream-analytics-parallelization.md)
