---
title: Запуск задания Azure Stream Analytics
description: В этой статье описывается, как запустить задание Stream Analytics из портал Azure, PowerShell и Visual Studio.
services: stream-analytics
author: mamccrea
ms.author: mamccrea
ms.reviewer: jasonh
ms.service: stream-analytics
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/03/2019
ms.openlocfilehash: 1e4cb63accf7e89ac02451e9c25b9902a8a10812
ms.sourcegitcommit: ee61ec9b09c8c87e7dfc72ef47175d934e6019cc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/30/2019
ms.locfileid: "70173278"
---
# <a name="how-to-start-an-azure-stream-analytics-job"></a>Запуск задания Azure Stream Analytics

Вы можете запустить задание Azure Stream Analytics с помощью портал Azure, Visual Studio и PowerShell. При запуске задания выбирается время, в течение которого задание начинает создавать выходные данные. Портал Azure, Visual Studio и PowerShell имеют различные методы настройки времени начала. Эти методы описаны ниже.

## <a name="start-options"></a>Параметры запуска
Для запуска задания доступны три следующих варианта. Обратите внимание, что все указанные ниже значения указаны в [метке времени с помощью](https://docs.microsoft.com/stream-analytics-query/timestamp-by-azure-stream-analytics). Если метка времени не указана, будет использоваться время прибытия.
* **Теперь**: Делает начальную точку потока событий вывода такой же, как и при запуске задания. Если используется темпоральный оператор (например, временное окно, ЗАПАЗДЫВАНИЕ или соединение), Azure Stream Analytics будет автоматически искать данные в источнике входных данных. Например, если вы запускаете задание Now и в запросе используется 5-минутное окно "переворачивающегося", Azure Stream Analytics будет искать данные за 5 минут назад во входных данных.
Первое возможное событие вывода будет иметь отметку времени, равную или больше текущего времени, а ASA гарантирует, что для всех входных событий, которые могут логически участвовать в выходных данных, учитывается. Например, частично обработанные статистические выражения не создаются. Это всегда полное агрегированное значение.

* **Настраиваемая**. Можно выбрать начальную точку вывода. Аналогично параметру **Now** Azure Stream Analytics будет автоматически считывать данные до этого времени, если используется темпоральный оператор. 

* **При последней остановке**. Этот параметр доступен, если задание было запущено ранее, но было остановлено вручную или с ошибкой. При выборе этого параметра Azure Stream Analytics будет использовать время последнего вывода для перезапуска задания, чтобы данные не были потеряны. Аналогично предыдущим параметрам Azure Stream Analytics будет автоматически считывать данные до этого времени, если используется темпоральный оператор. Поскольку несколько входных секций могут иметь разное время, используется самое раннее время для всех секций, в результате чего в выходных данных может появиться несколько повторений. Дополнительные сведения о точности однократной обработки доступны в [гарантиях доставки событий](https://docs.microsoft.com/stream-analytics-query/event-delivery-guarantees-azure-stream-analytics)страницы.


## <a name="azure-portal"></a>портала Azure

Перейдите к своему заданию в портал Azure и нажмите кнопку **Пуск** на странице Обзор. Выберите **время начала вывода задания** , а затем нажмите кнопку **запустить**.

Выберите один из вариантов **времени начала вывода задания**. *Теперь*доступны такие параметры, как *Custom*, и, если задание было запущено ранее, *при последней остановке*. Дополнительные сведения об этих параметрах см. выше.

## <a name="visual-studio"></a>Visual Studio

В представлении задания нажмите кнопку с зеленой стрелкой, чтобы запустить задание. Задайте **режим запуска выходных данных задания** и нажмите кнопку **запустить**. Состояние задания изменится на **выполняется**.

Существует три варианта **режима запуска выходных данных задания**: *Жобстарттиме*, *CustomTime*и *ластаутпутевенттиме*. Если это свойство отсутствует, по умолчанию используется значение *жобстарттиме*. Дополнительные сведения об этих параметрах см. выше.


## <a name="powershell"></a>PowerShell

Используйте следующий командлет для запуска задания с помощью PowerShell:

```powershell
Start-AzStreamAnalyticsJob `
  -ResourceGroupName $resourceGroup `
  -Name $jobName `
  -OutputStartMode 'JobStartTime'
```

Существует три варианта для **аутпутстартмоде**: *Жобстарттиме*, *CustomTime*и *ластаутпутевенттиме*. Если это свойство отсутствует, по умолчанию используется значение *жобстарттиме*. Дополнительные сведения об этих параметрах см. выше.

Дополнительные сведения `Start-AzStreamAnalyitcsJob` о командлете см. в справочнике по [Start-азстреаманалитиксжоб](/powershell/module/az.streamanalytics/start-azstreamanalyticsjob).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

* [Краткое руководство по созданию задания Stream Analytics с помощью портала Azure](stream-analytics-quick-create-portal.md)
* [Краткое руководство Создание задания Stream Analytics с помощью Azure PowerShell](stream-analytics-quick-create-powershell.md)
* [Краткое руководство по созданию задания Stream Analytics с использованием инструментов Azure Stream Analytics для Visual Studio](stream-analytics-quick-create-vs.md)
