---
title: Общие сведения об Azure Key Vault — Azure Key Vault | Документация Майкрософт
description: Azure Key Vault — это облачная служба, которая работает как защищенное хранилище секретов.
services: key-vault
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
tags: azure-resource-manager
ms.service: key-vault
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.date: 01/07/2019
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: e814c9f7859fb18280c3a9ffd72bd4053a4895ad
ms.sourcegitcommit: 7c5a2a3068e5330b77f3c6738d6de1e03d3c3b7d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2019
ms.locfileid: "70883217"
---
# <a name="what-is-azure-key-vault"></a>Что такое хранилище ключей Azure?

Azure Key Vault помогает в решении следующих проблем:

- **Управление секретами.** Azure Key Vault обеспечивает безопасное хранение токенов, паролей, сертификатов, ключей API и других секретных сведений со строгим контролем доступа к ним.
- **Управление ключами.** Azure Key Vault также может использоваться как решение по управлению ключами. Эта служба позволяет легко создавать и контролировать ключи шифрования, используемые для шифрования данных. 
- **Управление сертификатами.** С помощью службы Azure Key Vault можно с легкостью подготавливать, администрировать и развертывать общедоступные и частные сертификаты SSL и TLS для использования в Azure и внутренних подключенных ресурсах. 
- **Хранение секретов, защищенных аппаратными модулями безопасности** — секреты и ключи могут быть защищены с помощью программного обеспечения или FIPS 140-2 уровня 2 с проверкой HSM.

## <a name="why-use-azure-key-vault"></a>Использование Azure Key Vault

### <a name="centralize-application-secrets"></a>Централизация секретов приложений

Централизованное хранение секретов приложения в Azure Key Vault позволяет управлять их распространением. Key Vault значительно снижает вероятность случайной утечки секретов. При использовании Key Vault разработчикам приложений больше не требуется хранить информацию о безопасности своих приложений. Отсутствие необходимости хранить сведения о безопасности в приложениях устраняет потребность включать эти сведения в код. Например, приложению может потребоваться подключиться к базе данных. Вместо хранения строки подключения в коде приложений она безопасно хранится в Key Vault.

Ваши приложения могут безопасно получить необходимые сведения, используя URI. Эти URI позволяют приложениям получить определенные версии секрета. Нет необходимости писать настраиваемый код для защиты какой-либо секретной информации в Key Vault.

### <a name="securely-store-secrets-and-keys"></a>Безопасное хранение секретов и ключей

Azure защищает секреты и ключи с использованием стандартных отраслевых алгоритмов, методов управления длиной ключей и аппаратных модулей безопасности (HSM). Аппаратные модули безопасности (HSM) используют проверенный федеральный стандарт обработки информации (FIPS) 140-2 уровня 2.

Прежде чем вызывающий объект (пользователь или приложение) сможет получить доступ к хранилищу ключей, требуется правильная проверка подлинности и авторизация. При проверке подлинности выполняется идентификация вызывающего объекта, а при авторизации определяется, какие операции ему разрешено выполнять.

Проверка подлинности выполняется с помощью Azure Active Directory. Авторизацию можно выполнить с помощью управления доступом на основе ролей (RBAC) или политики доступа Key Vault. RBAC используется при управлении хранилищами, а политика доступа к хранилищу ключей используется при попытке доступа к данным в хранилище.

Azure Key Vault может быть защищено либо с помощью программного обеспечения, либо с помощью оборудования HSM. В ситуациях, когда необходимо обеспечить более высокий уровень защиты, можно импортировать ключи или создать их в аппаратных модулях безопасности (ключи никогда не покидают их пределов). Корпорация Майкрософт использует аппаратные модули безопасности nCipher. Средства nCipher можно использовать для перемещения ключа из модуля HSM в Azure Key Vault.

Наконец, хранилище Azure Key Vault разработано таким образом, чтобы сотрудники корпорации Майкрософт не могли видеть или извлекать ваши данные.

### <a name="monitor-access-and-use"></a>Мониторинг доступа и использования

Создав пару Key Vault, следите за тем, как и когда к вашим ключам и секретам осуществляется доступ. Вы можете отслеживать действия, включив ведение журнала для своих хранилищ. Для Azure Key Vault можно настроить следующее:

- архивацию в учетной записи хранения;
- передачу в концентратор событий;
- Отправка журналов в журналы Azure Monitor

У вас есть контроль над журналами, их можно защитить, ограничив доступ. Кроме того, вы можете удалить ненужные журналы.

### <a name="simplified-administration-of-application-secrets"></a>Упрощенное администрирование секретов приложений

При хранении ценных данных необходимо выполнить несколько шагов. Информация о безопасности должна быть защищена, соответствовать жизненному циклу и быть высокодоступной. Azure Key Vault упрощает процесс соответствия этим требованиям таким образом:

- Необходимость в специальных знаниях об аппаратных модулях безопасности.
- Масштабирование в соответствии с пиками потребления вашей организации.
- Репликацию содержимого Key Vault в рамках региона и в дополнительный регион. Репликация данных обеспечивает высокий уровень доступности и не требует вмешательства администратора для запуска отработки отказа.
- Предоставление стандартных возможностей администрирования через портал, Azure CLI и PowerShell.
- Автоматизацию определенных задач с сертификатами, приобретенными в общедоступных центрах сертификации, например регистрацию и продление срока действия.

Кроме того, Azure Key Vault позволяет разделять секреты приложений. Приложения имеют доступ только к тому хранилищу, к которому им разрешено получать доступ, и смогут выполнять только определенные операции. Вы можете создать Azure Key Vault для каждого приложения и ограничить секреты, хранящиеся в Key Vault, конкретным приложением и командой разработчиков.

### <a name="integrate-with-other-azure-services"></a>Интеграция с другими службами Azure

Являясь защищенным хранилищем в Azure, Key Vault используется для упрощения таких сценариев:
-  [Дисковое шифрование Azure](../security/azure-security-disk-encryption.md)
-  Функция [Always Encrypted]( https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-database-engine) в SQL Server и Базе данных SQL Azure.
- [Служба приложений Azure]( https://docs.microsoft.com/azure/app-service/web-sites-purchase-ssl-web-site). 

Key Vault можно интегрировать с учетными записями хранения, концентраторами событий и Log Analytics.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Краткое руководство Настройка и получение секрета из Azure Key Vault с помощью Azure CLI](quick-create-cli.md)
- [Tutorial: Configure an Azure web application to read a secret from Key Vault](tutorial-web-application-keyvault.md) (Руководство. Настройка веб-приложения Azure для считывания секрета из Key Vault)
