---
title: Azure Key Vault безопасность | Документация Майкрософт
description: Управление правами доступа для Azure Key Vault, ключей и секретов. Описание модели проверки подлинности и авторизации для Key Vault и обеспечения защиты вашего хранилища ключей.
services: key-vault
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
tags: azure-resource-manager
ms.service: key-vault
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/18/2019
ms.author: mbaldwin
Customer intent: As a key vault administrator, I want to learn the options available to secure my vaults
ms.openlocfilehash: 728398aeec4715d15ebe44ae6d4e4bfa5f295df8
ms.sourcegitcommit: 7c5a2a3068e5330b77f3c6738d6de1e03d3c3b7d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2019
ms.locfileid: "70884792"
---
# <a name="azure-key-vault-security"></a>Безопасность Azure Key Vault

Необходимо защитить ключи и секреты шифрования, такие как сертификаты, строки подключения и пароли в облаке, чтобы использовать Azure Key Vault. Так как вы храните конфиденциальные и критически важные данные, необходимо выполнить действия по повышению безопасности хранилищ и хранящихся в них данных. В этой статье рассматриваются некоторые понятия, которые следует учитывать при проектировании безопасности Azure Key Vault.

## <a name="identity-and-access-management"></a>Управление удостоверениями и доступом

При создании хранилища ключей в подписке Azure оно автоматически связывается с арендатором Azure AD этой подписки. Любой пользователь, пытающийся управлять содержимым из хранилища или извлекать его из него, должен пройти проверку подлинности с помощью Azure AD.

- Аутентификация позволяет идентифицировать вызывающую сторону.
- Авторизация определяет, какие операции может выполнять вызывающий объект. Авторизация в Key Vault использует сочетание [управления доступом на основе ролей](../role-based-access-control/overview.md) (RBAC) и политик доступа Azure Key Vault.

### <a name="access-model-overview"></a>Общие сведения о модели доступа

Доступ к хранилищам осуществляется через два интерфейса или плоскости. Эти плоскости являются плоскостью управления и плоскостью данных.

- *Плоскость управления* — это место, где вы управляете Key Vault, а также интерфейс, используемый для создания и удаления хранилищ. Вы также можете читать свойства хранилища ключей и управлять политиками доступа.
- *Плоскость данных* позволяет работать с данными, хранящимися в хранилище ключей. Вы можете добавлять, удалять и изменять ключи, секреты и сертификаты.

Для доступа к хранилищу ключей в любой плоскости все вызывающие объекты (пользователи или приложения) должны пройти проверку подлинности и авторизоваться. Для аутентификации в обеих плоскостях используется Azure Active Directory (Azure AD). Для авторизации в плоскости управления используется управление доступом на основе ролей (RBAC), а в плоскости данных — политика доступа к Key Vault.

Модель единого механизма для аутентификации в обеих плоскостях имеет некоторые преимущества:

- организации могут централизованно управлять доступом ко всем принадлежащим им хранилищам ключей;
- когда пользователь покидает организацию, он мгновенно теряет доступ ко всем этим хранилищам ключей;
- Организации могут настроить проверку подлинности с помощью параметров в Azure AD, например включить многофакторную проверку подлинности для повышения безопасности.

### <a name="managing-administrative-access-to-key-vault"></a>Управление административным доступом к Key Vault

При создании хранилища ключей в группе ресурсов Управление доступом осуществляется с помощью Azure AD. Можно предоставить пользователям или группе возможность управлять хранилищами ключей в группе ресурсов. Вы можете предоставить доступ на определенном уровне области, назначив соответствующие роли RBAC. Чтобы предоставить пользователю доступ к управлению хранилищами ключей, ему необходимо назначить предопределенную роль `key vault Contributor` в определенной области. Роли RBAC можно назначить следующие области:

- **Подписка**: Роль RBAC, назначенная на уровне подписки, применяется ко всем группам ресурсов и ресурсам в этой подписке.
- **Группа ресурсов.** Роль RBAC, назначенная на уровне группы ресурсов, применяется ко всем ресурсам в этой группе ресурсов.
- **Определенный ресурс.** Роль RBAC, назначенная для конкретного ресурса, применяется только к этому ресурсу. В этом случае ресурс является определенным хранилищем ключей.

Есть несколько заданных по умолчанию ролей. Если заданные роли не соответствуют вашим потребностям, вы можете определить собственные. Дополнительные сведения см. в статье [Встроенные роли для управления доступом на основе ролей в Azure](../role-based-access-control/built-in-roles.md).

> [!IMPORTANT]
> Если у пользователя есть разрешения `Contributor` в плоскости управления хранилища ключей, он может предоставить себе доступ к плоскости данных, настроив политику доступа к хранилищу ключей. Следует очень внимательно контролировать, у кого есть доступ `Contributor` к вашим хранилищам ключей в рамках роли. Убедитесь, что только авторизованные лица могут получать доступ к хранилищам ключей, ключам, секретам и сертификатам, а также управлять ими.

<a id="data-plane-access-control"></a>
### <a name="controlling-access-to-key-vault-data"></a>Управление доступом к данным Key Vault

Политики доступа Key Vault предоставляют разрешения отдельно для ключей, секретов или сертификатов. Можно предоставить пользователю доступ только к ключам, но не к секретам. Разрешения на доступ к ключам, секретам и сертификатам управляются на уровне хранилища.

> [!IMPORTANT]
> Политика доступа к Key Vault не поддерживает детализированные разрешения на уровне объектов, таких как определенный ключ, секрет или сертификат. Если пользователю предоставлено разрешение на создание и удаление ключей, он может выполнять эти операции со всеми ключами в этом хранилище ключей.

Чтобы задать политики доступа для хранилища ключей, можно использовать [портал Azure](https://portal.azure.com/), [Azure CLI](../cli-install-nodejs.md), [Azure PowerShell](/powershell/azureps-cmdlets-docs) или [REST API управления Key Vault](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt620024.aspx).

Можно ограничить доступ к плоскости данных с помощью [конечных точек служб для виртуальной сети для Azure Key Vault](key-vault-overview-vnet-service-endpoints.md). Вы можете настроить [брандмауэры и правила виртуальной сети](key-vault-network-security.md) в качестве дополнительного уровня безопасности.

## <a name="network-access"></a>Доступ к сети

Вы можете снизить уязвимость хранилищ, указав IP-адреса, к которым они имеют доступ. Конечные точки служб для виртуальной сети для Azure Key Vault позволяют ограничить доступ к определенной виртуальной сети. Также эти конечные точки позволяют ограничить доступ определенным набором диапазонов адресов IPv4 (протокол IP версии 4). Для любого пользователя при попытке подключения к хранилищу ключей из любых других расположений доступ будет отклонен.

После того как правила брандмауэра вступают в действие, пользователи могут считывать данные только из Key Vault, когда их запросы исходят из разрешенных виртуальных сетей или диапазонов IPv4-адресов. Это относится и к получению доступа к Key Vault с портала Azure. Пользователь сможет перейти в хранилище ключей с портала Azure, но не сможет получить список ключей, секретов и сертификатов, если клиентский компьютер не включен в список разрешенных. Это также влияет на выбор хранилища ключей другими службами Azure. Пользователи смогут просматривать список хранилищ ключей, но не список ключей, если правила брандмауэра запрещают доступ их клиентским компьютерам.

Дополнительные сведения о Azure Key Vault сетевой адрес проверьте [конечные точки службы виртуальной сети для Azure Key Vault](key-vault-overview-vnet-service-endpoints.md)

## <a name="monitoring"></a>Отслеживание

Ведение журнала Key Vault сохраняет сведения о действиях, выполняемых в хранилище. Журналы Key Vault:

- Все запросы REST API, прошедшие проверку подлинности, включая невыполненные запросы
  - Операции с самим хранилищем ключей. Эти операции включают создание, удаление, настройку политик доступа и обновление атрибутов хранилища ключей, таких как теги.
  - операции с ключами и секретами в хранилище ключей, в том числе:
    - создание, изменение или удаление ключей или секретов;
    - подписывание, проверка, шифрование, расшифровка, упаковка и распаковка ключей, получение секретов и вывод списка ключей и секретов (и их версий);
- непроверенные запросы, которые приводят к появлению ответа 401 (например, запросы без токена носителя, с недействительным токеном, а также запросы неправильного формата или просроченные запросы).

Данные журнала могут быть доступны в течение 10 минут после операции с хранилищем ключей. Вы можете управлять журналами в учетной записи хранения. 

- Используйте стандартные методы контроля доступа, предоставляемые Azure, для защиты журналов путем ограничения доступа к ним.
- Удаляйте журналы, которые больше не нужно хранить в учетной записи хранения.

Рекомендации по безопасному управлению учетными записями хранения см. в разделе [руководств по безопасности службы хранилища Azure](../storage/common/storage-security-guide.md) .

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- [Конечные точки службы виртуальной сети для Azure Key Vault](key-vault-overview-vnet-service-endpoints.md)
- [Сведения о встроенных ролях встроенные роли](../role-based-access-control/built-in-roles.md).
- [конечные точки службы виртуальной сети для Azure Key Vault](key-vault-overview-vnet-service-endpoints.md)
