---
title: Обзор документации по анализу кода безопасности Майкрософт
description: Данная статья представляет собой обзор расширения анализа кода безопасности Майкрософт
author: vharindra
manager: sukhans
ms.author: terrylan
ms.date: 07/31/2019
ms.topic: article
ms.service: security
services: azure
ms.assetid: 521180dc-2cc9-43f1-ae87-2701de7ca6b8
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.openlocfilehash: 963bc909b69962cded0a50d717e3a653d3d69769
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "74851474"
---
# <a name="about-microsoft-security-code-analysis"></a>Об анализе кода безопасности Майкрософт

С расширением анализа кода безопасности Майкрософт команды могут добавлять анализ кода безопасности в конвейеры непрерывной интеграции и доставки Azure DevOps (CI/CD). Этот анализ рекомендован экспертами корпорации Майкрософт по жизненному [циклу безопасной разработки (SDL).](https://www.microsoft.com/securityengineering/sdl/practices)

Последовательный UX упрощает безопасность, скрывая сложность запущенных инструментов. С помощью NuGet-доставка инструментов, командам больше не нужно управлять установкой или обновлением инструментария. С помощью командной строки и базовых интерфейсов для создания задач все пользователи могут иметь столько же контроля над инструментами, сколько они хотят.

Команды также могут использовать мощные возможности постобработки, такие как:

- Публикация журналов для удержания.
- Создание отчетов, ориентированных на разработчиков.
- Настройка разрывов сборки на регрессионных тестах.

## <a name="why-should-i-use-microsoft-security-code-analysis"></a>Почему я должен использовать анализ кода безопасности Майкрософт?

### <a name="security-simplified"></a>Упрощенная безопасность

Добавление инструментов анализа кода безопасности Майкрософт в конвейер Azure DevOps так же просто, как и добавление новых задач. Настройте задачи или используйте их поведение по умолчанию. Задачи выполняются как часть конвейера Azure DevOps и создают журналы, в ней подробно излагаются многие виды результатов.

### <a name="clean-builds"></a>Чистые сборки

После устранения первоначальных проблем, о которых сообщают инструменты, можно настроить расширение для разрыва на новых проблемах.Настройка непрерывной интеграции строит сяпнуть на каждый запрос притяжения легко.

### <a name="set-it-and-forget-it"></a>Установите его и забудьте его

По умолчанию задачи и инструменты сборки остаются актуальными. Если есть обновленная версия инструмента, вам не нужно загружать и устанавливать его. Расширение заботится об обновлении для вас.

### <a name="under-the-hood"></a>Механизм

Задачи построения расширения скрывают сложности:
  - Запуск инструментов статического анализа безопасности.
  - Обработка результатов из файлов журналов для создания сводной отчета или взлома сборки.

## <a name="microsoft-security-code-analysis-tool-set"></a>Набор инструментов анализа кода безопасности Майкрософт

Расширение анализа кода безопасности Майкрософт делает последние версии важных инструментов анализа доступными для вас. Расширение включает в себя как управляемые Microsoft инструменты, так и инструменты с открытым исходным кодом.

Эти инструменты автоматически загружаются в облачную службу после использования соответствующей задачи сборки для настройки и запуска конвейера.

В этом разделе перечислен набор инструментов, которые в настоящее время доступны в расширении. Следите за добавлением дополнительных инструментов. Кроме того, пришлите нам свои предложения по инструментам, которые вы хотите, чтобы мы добавили.

### <a name="anti-malware-scanner"></a>Сканер по борьбе с вредоносными программами

Задача сборки сканеров для защиты от вредоносных программ теперь включена в расширение анализа кода безопасности Майкрософт. Эта задача должна быть выполнена на агенте сборки, который уже установлен Windows Defender. Для получения дополнительной информации, [см.](https://aka.ms/defender)

### <a name="binskim"></a>Бинским

BinSkim — это портативный легкомоторный (PE) легкий сканер, который проверяет настройки компилятора, настройки связующего и другие характеристики бинарных файлов, соответствующие безопасности. Эта задача сборки обеспечивает обертку командной строки вокруг консольного приложения binskim.exe. BinSkim является инструментом с открытым исходным кодом. Для получения дополнительной информации, [см.](https://github.com/Microsoft/binskim)

### <a name="credential-scanner"></a>Сканер учетных данных

Пароли и другие секреты, хранящиеся в исходном коде, являются серьезной проблемой. Сканер учетных данных является запатентованный инструмент статического анализа, который помогает решить эту проблему. Инструмент обнаруживает учетные данные, секреты, сертификаты и другое конфиденциальное содержимое в исходном коде и выходе сборки.

### <a name="microsoft-security-risk-detection"></a>Обнаружение рисков безопасности Майкрософт

Microsoft Security Risk Detection (MSRD) — облачная служба тестирования пухов. Он определяет эксплуатируемые ошибки безопасности в программном обеспечении. Эта услуга требует отдельной подписки и активации. Для получения дополнительной [информации](https://docs.microsoft.com/security-risk-detection/)см.

### <a name="roslyn-analyzers"></a>Анализаторы Roslyn

Roslyn Analyzers — это интегрированный инструмент корпорации Майкрософт для статического анализа управляемого кода с помощью управляемых СИ и Visual Basic. Для получения дополнительной информации, см [Рослин основе анализаторов](https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/analyzers/).

### <a name="tslint"></a>TSLint

TSLint — это расширяемый инструмент статического анализа, который проверяет код TypeScript на читаемость, удобство и ошибки в функциональности. Он широко поддерживается современными редакторами и системами сборки. Вы можете настроить его с вашими собственными правилами, конфигурациями и делами. TSLint является инструментом с открытым исходным кодом. Для получения дополнительной информации, [см.](https://github.com/palantir/tslint)

## <a name="analysis-and-post-processing-of-results"></a>Анализ и постобработка результатов

Расширение анализа кода безопасности Майкрософт также имеет три задачи после обработки. Эти задачи помогут вам проанализировать результаты, найденные задачами безопасности. При добавлении в конвейер эти задачи обычно выполняют все другие задачи инструмента.

### <a name="publish-security-analysis-logs"></a>Публикация журналов анализа безопасности

Задача построения анализа безопасности «Публикация» сохраняет файлы журналов инструментов безопасности, которые работают во время сборки. Вы можете прочитать эти журналы для расследования и последующей деятельности.

Файлы журнала можно опубликовать в Azure Artifacts в виде файла .zip. Вы также можете скопировать их в доступную долю файлов от вашего частного агента сборки.

### <a name="security-report"></a>Отчет о безопасности

Задача создания отчета безопасности разбирает файлы журнала. Эти файлы создаются с помощью средств безопасности, которые работают во время сборки. Затем задача сборки создает единый файл сводного отчета. В этом файле отображается все проблемы, найденные инструментами анализа.

Можно настроить эту задачу для отчета о результатах для конкретных инструментов или для всех инструментов. Вы также можете выбрать, какой уровень проблемы сообщать, например, ошибки только или ошибки и предупреждения.

### <a name="post-analysis-build-break"></a>После анализа (разрыв сборки)

С задачей сборки post-Analysis можно ввести перерыв сборки, который намеренно приводит к сбою сборки. Вы вводите перерыв сборки, если один или несколько инструментов анализа сообщают о проблемах в коде.

Можно настроить эту задачу, чтобы разбить сборку для проблем, найденных определенными инструментами или всеми инструментами. Вы также можете настроить его на основе серьезности найденных проблем, таких как ошибки или предупреждения.

>[!NOTE]
>По замыслу, каждая задача сборки удается, если задача завершается успешно. Это верно независимо от того, находит ли инструмент проблемы, так что сборка может быть завершена, позволяя запускать все инструменты.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Для получения инструкций о том, как на борту и установить Microsoft Security Code Analysis, обратитесь к нашим [бортовых и инсталляционных руководств](security-code-analysis-onboard.md).

Для получения дополнительной информации о настройке [Configuration guide](security-code-analysis-customize.md) задач [YAML Configuration guide](yaml-configuration.md)сборки см.

Если у вас есть дополнительные вопросы о расширении и предлагаемых инструментов, ознакомьтесь с нашей [страницей часто задаваемых вопросов](security-code-analysis-faq.md).
