---
title: Выпуски анализа кода безопасности Майкрософт
description: В этой статье описываются будущие выпуски расширения Microsoft Security Code Analysis
author: sukhans
manager: sukhans
ms.author: terrylan
ms.date: 04/24/2020
ms.topic: article
ms.service: security
services: azure
ms.assetid: 521180dc-2cc9-43f1-ae87-2701de7ca6b8
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.openlocfilehash: 33ce2a496caa52609d8bdf8c92e29064ca4ae349
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85362046"
---
# <a name="microsoft-security-code-analysis-releases-and-roadmap"></a>Выпуски и планы анализа кода безопасности Microsoft

Группа анализа кода безопасности корпорации Майкрософт в партнерстве с поддержка Developerами рады сообщить о последних и будущих улучшениях нашего расширения МСКА.


## <a name="credential-scanner-v20-released-in-april-2020"></a>Сканер учетных данных версии 2.0: выпущен в апреле 2020

### <a name="innovations--improvements"></a>Улучшения & нововведениями

- **Ядро ядра**

   - Среднее обновление производительности на 25% с приближенным линейным временем выполнения
   - Поиск по контексту, основанному на свидетельстве и ранжирование для повышения точности
   - Улучшено обнаружение общих паролей и соответствующая логика для очевидных заполнителей (например, Факепассворд).

- **Покрытие** -поддержка для 25 и более типов секретов, включая следующее:

   - Парольная фраза сертификата учетной записи структуры
   - Секрет клиента/ключ API
   - Заголовок авторизации HTTP
   - Секретный ключ доступа клиента Amazon S3
   - Маркер доступа клиента Azure Active Directory
   - Главный ключ/API функции Azure
   - Ключ доступа Power BI
   - Шаблон Azure Resource Manager шаблона пароля

- **Выходные данные**

   - Поддержка форматов выходных файлов САРИФ 2,1 и CSV

## <a name="binskim-v160-released-in-april-2020"></a>Бинским v 1.6.0: выпущено в апреле 2020

### <a name="improvements"></a>Улучшения

- Функция: обновление до финальной версии САРИФ v2 (версия 2.1.16). Это обновление включает кэширование результатов при передаче--hashs в командной строке, значительное повышение производительности при рекурсивном анализе каталогов с несколькими копиями целевых объектов сканирования.
- Исправление ошибки: исправьте опечатку в BA2021. Выходные данные Донотмарквритаблесектионсасексекутабле.
- ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ. Исключите загрузку PDB для всех несмешанных сред для управляемых сборок, включая двоичные файлы библиотеки IL (заранее скомпилированные).
- ЛОЖНое ОТРИЦАТЕЛЬное исправление: Убедитесь, что PDB-файл, размещенный рядом с двоичным файлом, фактически соответствует двоичному анализу.
- Функция: предоставьте аргумент--Local-Symbol-Directories, чтобы указать дополнительные (локальные, не являющиеся символами) расположения для поиска PDB-файла.
- ЛОЖНое СРАБАТЫВАНИе исправления: пропускать анализ на основе PDB для созданного машинного exe-файла начальной загрузки .NET Core (который не управляемый пользователем код).

## <a name="whats-next-in-q3-cy20"></a>Что дальше в Q3 CY20?

- Средство анализа безопасности Java
- Средство анализа безопасности Python
- ES Lint заменить Lint TS для TypeScript и JavaScript
- Средство анализа шаблонов диспетчер ресурсов

## <a name="tool-deprecation-notification"></a>Уведомление об устаревании средства

### <a name="microsoft-security-risk-detection-msrd-is-deprecated-on-june-26-2020"></a>Обнаружение угроз безопасности Майкрософт (МСРД) является устаревшим в июне 26 2020.

Устаревшая служба нечеткого тестирования МСРД будет заменена собственной платформой нечеткого размещения разработчиков с открытым исходным кодом для Azure. В настоящее время эта платформа разрабатывается и тестируется в связи с множеством основных групп разработчиков корпорации Майкрософт. Эта платформа нечетко интегрирует средства очистки и обеспечивает адаптивность, изучение тестов Монте-Карло, встроенных в конвейеры CI/CD, которые растут со временем по проектам программного обеспечения. Выпуск с открытым исходным кодом для этой платформы запланирован на последнюю половину 2020.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Инструкции по подключению и установке анализа кода безопасности Майкрософт см. в [руководстве по адаптации и установке](security-code-analysis-onboard.md).

Если у вас есть дополнительные вопросы о расширении и предлагаемых средствах, ознакомьтесь со [страницей часто задаваемых вопросов](security-code-analysis-faq.md).
