---
title: Путеводитель по адаптации анализа кода безопасности Майкрософт
description: Узнайте, как подключить и установить расширение анализа кода безопасности Майкрософт. Ознакомьтесь с предварительными требованиями и просмотрите дополнительные ресурсы.
author: sukhans
manager: sukhans
ms.author: terrylan
ms.date: 04/24/2020
ms.topic: article
ms.service: security
services: azure
ms.assetid: 521180dc-2cc9-43f1-ae87-2701de7ca6b8
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.openlocfilehash: 4fe13c418452a7a88dcd97939d6e853039f3fb64
ms.sourcegitcommit: 5831eebdecaa68c3e006069b3a00f724bea0875a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/11/2020
ms.locfileid: "94517076"
---
# <a name="onboarding-and-installing"></a>Подключение и установка

Предварительные требования для начала работы с анализом кода безопасности Майкрософт:

- Подходящим предложением Единая поддержка Майкрософт, как описано в следующем разделе.
- Организация Azure DevOps.
- Разрешение на установку расширений для Организации Azure DevOps.
- Исходный код, который можно синхронизировать с конвейером Azure DevOps, размещенным в облаке.

## <a name="onboarding-the-microsoft-security-code-analysis-extension"></a>Адаптация расширения Microsoft Security Code Analysis

### <a name="interested-in-purchasing-the-microsoft-security-code-analysis-extension"></a>Хотите приобрести расширение Microsoft Security Code Analysis?

Если у вас есть одно из следующих предложений поддержки, обратитесь к менеджеру по технической поддержке, чтобы приобрести или переключить существующие часы, чтобы получить доступ к этому расширению:

- Комплексная поддержка уровня "Расширенный"
- Уровень производительности единой поддержки
- поддержка Premier для разработчиков
- поддержка Premier для партнеров
- поддержка Premier для предприятия

Если у вас нет одного из упомянутых выше соглашений о поддержке, вы можете приобрести расширение у одного из наших партнеров.

**Следующие шаги**.

Если вы удовлетворены приведенными выше квалификациями, обратитесь к партнеру из списка ниже, чтобы приобрести расширение Microsoft Security Code Analysis. В противном случае обратитесь в [службу поддержки анализа кода безопасности Майкрософт](mailto:mscahelp@microsoft.com?Subject=Microsoft%20Security%20Code%20Analysis%20Support%20Request).

>**Переключающ**

- Зоны — контактные данные: cloudsupport@zones.com
- Вортелл — контактные данные: info@wortell.nl
- Логическое, контактные данные: logicalisleads@us.logicalis.com

### <a name="become-a-partner"></a>Стать партнером

Группа анализа кода безопасности корпорации Майкрософт рассматривает партнеров с помощью поддержка Premier для соглашений с партнерами. Партнеры помогут клиентам Azure DevOps повысить безопасность, продавая расширение клиентам, желающим приобрести его, но не имеете соглашения о корпоративной поддержке с корпорацией Майкрософт. Заинтересованные партнеры могут зарегистрироваться [здесь](http://www.microsoftpartnersupport.com/msrd/opin).

## <a name="installing-the-microsoft-security-code-analysis-extension"></a>Установка расширения Microsoft Security Code Analysis

1. После того как расширение будет предоставлено для вашей организации Azure DevOps, перейдите на страницу Организации Azure DevOps. Примером URL-адреса для такой страницы является `https://dev.azure.com/contoso` .
1. Щелкните значок "набор покупок" в правом верхнем углу рядом с именем, а затем выберите **Управление расширениями**.
1. Выберите **Общий**.
1. Выберите расширение "анализ кода безопасности Microsoft" и нажмите кнопку **установить**.
1. В раскрывающемся списке выберите организацию Azure DevOps для установки расширения.
1. Выберите пункт **Установить**. После завершения установки можно приступить к использованию расширения.

>[!NOTE]
> Даже если у вас нет доступа для установки расширения, продолжайте процедуру установки. Вы можете запросить доступ у администратора организации Azure DevOps в процессе установки.

После установки расширения задачи сборки безопасной разработки становятся видимыми и доступными для добавления в Azure Pipelines.

## <a name="adding-specific-build-tasks-to-your-azure-devops-pipeline"></a>Добавление конкретных задач сборки в конвейер Azure DevOps

1. В Организации Azure DevOps откройте командный проект.
1. Выберите **сборки конвейеров**  >  **Builds**.
1. Выберите конвейер, в который необходимо добавить задачи сборки расширения:
   - Новый конвейер: выберите **создать** и выполните действия, описанные в разделе Создание нового конвейера.
   - Изменить конвейер. Выберите существующий конвейер и нажмите кнопку **изменить** , чтобы начать редактирование конвейера.
1. Выберите **+** и перейдите к области **Добавление задач** .
1. В списке или с помощью поля поиска найдите задачу сборки, которую нужно добавить. Выберите **Добавить**.
1. Укажите параметры, необходимые для задачи.
1. Поставьте новую сборку в очередь.
   >[!NOTE]
   >Пути к файлам и папкам задаются относительно корня исходного репозитория. При указании выходных файлов и папок в качестве параметров они заменяются общим расположением, которое мы определили в агенте сборки.

> [!TIP]
>
> - Чтобы запустить анализ после построения, поместите задачи сборки "анализ кода безопасности Microsoft" после этапа сборки "опубликовать артефакты сборки". Таким образом, сборка может завершиться и публиковать результаты перед выполнением статических средств анализа.
> - Всегда выбирайте параметр **продолжать при ошибке** для задач сборки с безопасной наработкой. Даже в случае сбоя одного средства другие могут запуститься. Между инструментами нет взаимозависимостей.
> - Задачи сборки анализа кода безопасности Майкрософт завершаются сбоем, только если не удается успешно запустить средство. Но они будут успешны, даже если средство выявляет проблемы в коде. С помощью задачи построения после анализа можно настроить сбой сборки, если средство выявляет проблемы в коде.
> - Некоторые задачи сборки Azure DevOps не поддерживаются при выполнении через конвейер выпуска. В частности, Azure DevOps не поддерживает задачи, которые публикуют артефакты из конвейера выпуска.
> - Список стандартных переменных в Azure DevOps Team Build, которые можно указать в качестве параметров, см. в статье [переменные сборки DevOps Azure](/azure/devops/pipelines/build/variables?tabs=batch&view=vsts).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о настройке задач сборки см. в нашем [руководству по настройке](security-code-analysis-customize.md) или [YAML](yaml-configuration.md).

Если у вас есть дополнительные вопросы о расширении и предлагаемых средствах, ознакомьтесь со [страницей часто задаваемых вопросов](security-code-analysis-faq.md).