---
title: Обзор Microsoft Threat Modeling Tool — Azure
description: Обзор Microsoft Threat Modeling Tool, содержащий сведения о начале работы с инструментом, включая процесс моделирования угроз.
author: jegeib
ms.author: jegeib
ms.service: security
ms.subservice: security-develop
ms.topic: article
ms.date: 02/16/2017
ms.openlocfilehash: 0d800102b6f6ff77944a2b625d3bcecef69c1ee9
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "75548748"
---
# <a name="microsoft-threat-modeling-tool"></a>Средство моделирования угроз Microsoft

Средство моделирования угроз — это основной элемент жизненного цикла разработки защищенных приложений (Майкрософт) (SDL) Он позволяет архитекторам ПО на ранних этапах выявлять и устранять потенциальные проблемы, связанные с безопасностью, когда их еще можно относительно легко и без особых затрат устранить. В результате это средство значительно снижает стоимость разработки. Кроме того, при проектировании этого средства учитывались потребности специалистов, не связанных со сферой безопасности. С его помощью все разработчики могут легко моделировать угрозы благодаря четкому руководству по созданию и анализу моделей угроз. 

Это средство предоставляет пользователям следующие возможности.

* Обмен данными о разработке решений для обеспечения безопасности своих систем.
* Анализ этих решений на предмет потенциальных проблем безопасности с помощью проверенных методов.
* Рекомендации по анализу проблем, связанных с безопасностью, и методы их устранения

Ниже описаны некоторые из возможностей (включая инновационные) предлагаемого инструментария.

* **Автоматизация** — рекомендации и отзывы о создании модели.
* **STRIDE по элементам** — интерактивный анализ угроз и их устранение.
* **Отчеты** — действия по обеспечению безопасности и тестирование на этапе проверки.
* **Уникальные методы** — пользователи могут более эффективно визуализировать и оценивать угрозы.
* **Спроектированное для разработчиков с упором на защиту программного обеспечения** — разные подходы по работе с активами или злоумышленниками. Мы всегда ставим во главу угла программное обеспечение. Мы опираемся на действия, знакомые всем разработчикам и архитекторам: рисование изображений при проектировании архитектуры программного обеспечения.
* **Фокус на анализе архитектуры** — термин "моделирование угроз" может означать как требования, так и методику анализа архитектуры. В некоторых случаях он обозначает сложную комбинацию этих двух компонентов. Подход к моделированию угроз Microsoft SDL — это метод с фокусом на анализ архитектуры.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

В таблице ниже перечислены важные ссылки, которые помогут вам приступить к работе со средством моделирования угроз:

| Шаг  | Описание                                                                                   |
| ----- | --------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **1** | [Скачивание средства моделирования угроз](https://aka.ms/threatmodelingtool)                                |
| **2** | [Руководство по началу работы](threat-modeling-tool-getting-started.md)    |
| **3** | [Общие сведения об этих функциях](threat-modeling-tool-feature-overview.md)   |
| **4** | [Дополнительные сведения о категориях создаваемых угроз](threat-modeling-tool-threats.md)   |
| **5** | [Поиск способов устранения рисков для созданных угроз](threat-modeling-tool-mitigations.md) |

## <a name="resources"></a>Ресурсы

Ниже приведены несколько старых статей, которые по-прежнему актуальны к моделированию угроз:

* [Статьи о важности моделирования угроз](https://docs.microsoft.com/archive/msdn-magazine/2009/january/security-briefs-getting-started-with-the-sdl-threat-modeling-tool)
* [Курс обучения по защищенным информационным системам](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=16420)

Ознакомьтесь с ресурсами, предоставленными разработчиками средства моделирования угроз:

* [Диспетчер угроз](https://simoneonsecurity.com/threatsmanagersetup-v1-5-10/)
* [Блог, посвященный решениям для обеспечения безопасности (автор — Симоне Курзи (Simone Curzi)](https://simoneonsecurity.com/)
