---
title: Вопросы и ответы по службе пиринга Azure
description: Сведения о Microsoft Azure часто задаваемых вопросов о службе пиринга
services: peering-service
author: derekolo
ms.service: peering-service
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: Infrastructure-services
ms.date: 05/18/2020
ms.author: derekol
ms.openlocfilehash: 55c5e6c5b718dc2de295b9b4418ddc8607a69f8f
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "84871364"
---
# <a name="peering-service-faq"></a>Вопросы и ответы по службе пиринга

В этой статье описываются наиболее часто задаваемые вопросы о подключениях к службе пиринга Azure.


**Формате. Кто является конечным заказчиком?**

A. Целевые клиенты — это предприятия, которые подключаются к Microsoft Cloud через Интернет как транспорт.

**Формате. Могут ли клиенты зарегистрироваться для службы пиринга с несколькими поставщиками?** 

A. Да, клиенты могут зарегистрироваться в службе пиринга с несколькими поставщиками в одном регионе или в разных регионах, но не для того же префикса.

**Формате. Могут ли клиенты выбрать уникальный поставщик услуг Интернета для своих сайтов в каждом географическом регионе?**

A. Да, клиенты могут сделать это. Выберите поставщика услуг Интернета для каждого региона, который соответствует вашим потребностям в бизнесе и эксплуатации.

**Формате. Что такое PoP Microsoft ребра?**

A. Это физическое расположение, в котором корпорация Майкрософт взаимосвязи с другими сетями. В расположении Microsoft ребра PoP службы, такие как передняя дверца Azure и Azure CDN, размещаются. Дополнительные сведения см. в документации по [Azure CDN](https://docs.microsoft.com/azure/cdn/cdn-features).

## <a name="peering-service-unique-characteristics"></a>Служба пиринга: уникальные характеристики

**Формате. Чем служба пиринга отличается от обычного доступа к Интернету?**

A. Партнеры, зарегистрированные в службе пиринга Майкрософт, работают с корпорацией Майкрософт, чтобы обеспечить оптимизированную маршрутизацию и надежное подключение к службам Майкрософт.  

**Формате. Чем служба пиринга отличается от ExpressRoute?**

A. Azure ExpressRoute — это закрытое выделенное подключение из одного или нескольких расположений клиентов. Хотя служба пиринга обеспечивает оптимизированное общедоступное подключение и не поддерживает никаких частных подключений, оно также предлагает оптимизированное подключение для локальных Интернет.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о службе пиринга см. в статье [Общие сведения о службе пиринга](about.md).
- Сведения о том, как найти поставщика услуг, см. в разделе [пиринг и партнеры службы](location-partners.md).
- Сведения о подключении службы пиринга см. в статье подключение [службы пиринга.](onboarding-model.md)
- Сведения о регистрации подключения к службе пиринга см. в статье [Регистрация подключения к службе пиринга — портал Azure](azure-portal.md).
- Сведения об измерении телеметрии см. в статье [Измерение телеметрии для подключения Службы пиринга](measure-connection-telemetry.md).