---
title: Руководство по созданию политик для обеспечения соответствия
description: В этом учебнике используются политики для применения стандартов, управления затратами, обеспечения безопасности и реализации принципов проектирования на уровне предприятия.
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: tutorial
ms.openlocfilehash: bf3da82abcdcada1fc38df29efc988a1805c3020
ms.sourcegitcommit: fbb620e0c47f49a8cf0a568ba704edefd0e30f81
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91876391"
---
# <a name="tutorial-create-and-manage-policies-to-enforce-compliance"></a>Руководство по Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия требованиям

Понимание того, как создавать политики и управлять ими в Azure, важно для обеспечения соответствия корпоративным стандартам и соглашениям об уровне обслуживания. В этом руководстве вы научитесь использовать службу Политика Azure для выполнения некоторых общих задач, связанных с созданием, назначением и управлением политиками в вашей организации, таких как:

> [!div class="checklist"]
> - Назначение политики для применения условий для ресурсов, которые вы создадите в будущем.
> - Создание и назначение определения инициативы для отслеживания соответствия нескольких ресурсов.
> - Обход запрета на создание несоответствующих или отклоненных ресурсов
> - Внедрение новой политики в организации.

В кратких руководствах вы можете узнать, как назначить политику, чтобы определить текущее состояние соответствия имеющихся ресурсов.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начинать работу.

## <a name="assign-a-policy"></a>Назначение политики

Первым шагом для обеспечения соответствия Политике Azure является назначение определения политики. Определение политики определяет, при каких условиях применяется политика и какой результат это даст. В этом примере назначьте определение встроенной политики _Наследовать тег из группы ресурсов, если он отсутствует_, чтобы добавить указанный тег с его значением из родительской группы ресурсов в новые или обновленные ресурсы, в которых отсутствует тег.

1. Перейдите на портал Azure, чтобы назначить политики. Найдите в поиске и выберите пункт **Политика**.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/search-policy.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

1. Выберите **Назначения** на странице службы Политики Azure слева. Назначение — это политика, которая назначена в рамках определенной области.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/select-assignments.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

1. Выберите **Назначить политику** в верхней части страницы **Policy — Assignments** (Политика — назначения).

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/select-assign-policy.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

1. На странице **Назначить политику**, на вкладке **Основные сведения** выберите значение в поле **Область**. Для этого нажмите кнопку с многоточием и выберите группу управления или подписку. Либо выберите группу ресурсов. Она определяет, к каким ресурсам или группе ресурсов принудительно применяется назначение политики.
   Теперь щелкните **Выбрать** в нижней части страницы **Область**.

   В этом примере используется подписка **Contoso**. Ваша подписка будет отличаться.

1. Ресурсы можно исключить на основе параметра **Область**. **Исключения** начинаются на один уровень ниже уровня параметра **Область**. **Исключения** являются необязательными, поэтому пока оставьте это поле пустым.

1. Выберите многоточие рядом с пунктом **Определение политики**, чтобы открыть список доступных определений. Вы можете фильтровать определение политики **Тип** по _встроенному_ значению, чтобы просмотреть все политики и их описания.

1. Выберите **Наследовать тег из группы ресурсов, если он отсутствует**. Если не удается быстро найти этот элемент, введите **inherit a tag** (наследовать тег) в поле поиска и нажмите клавишу ВВОД или щелкните в любом месте вне поля поиска.
   Щелкните **Выбрать** в нижней части страницы **доступных определений** после того, как найдете и выберете определение политики.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/select-available-definition.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска.":::

1. **Имя назначения** автоматически заполняется выбранным именем политики, но его можно изменить. В этом примере оставьте параметр _Наследовать тег из группы ресурсов, если он отсутствует_. При желании вы можете добавить необязательное **описание**. Описание содержит сведения о назначении этой политики.

1. Для параметра **Применение политик** сохраните значение _Включено_. При выборе варианта _Отключено_ вы сможете проверить результат применения политики, не запуская соответствующее действие. Дополнительные сведения о режиме применения политик см. [здесь](../concepts/assignment-structure.md#enforcement-mode).

1. **Кем назначено**. Это поле заполняется автоматически, в зависимости от текущего пользователя. Это поле не является обязательным, поэтому можно ввести произвольные значения.

1. В верхней части страницы мастера выберите вкладку **Параметры**.

1. Укажите _Среда_ в поле **Имя тега**.

1. В верхней части страницы мастера выберите вкладку **Рекомендации**.

1. Снимите флажок **Создание задачи исправления**, если он установлен. Это поле позволяет создать задачу для применения изменений ко всем существующим ресурсам, а не только к новым или обновляемым. Дополнительные сведения см. в статье об [исправлении ресурсов](../how-to/remediate-resources.md).

1. Флажок **Создать управляемое удостоверение** устанавливается автоматически, так как это определение политики использует эффект [modify](../concepts/effects.md#modify) (изменение). Для параметра **Разрешения** автоматически устанавливается значение _Участник_ на основе определения политики. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое управляемые удостоверения для ресурсов Azure?](../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md) и разделе [How remediation security works](../how-to/remediate-resources.md#how-remediation-security-works) (Как работает безопасность исправлений).

1. В верхней части страницы мастера выберите вкладку **Просмотр и создание**.

1. Проверьте выбранные значения и щелкните **Создать** в нижней части страницы.

## <a name="implement-a-new-custom-policy"></a>Реализация новой пользовательской политики

Назначив определение встроенной политики, можно использовать новые возможности работы со службой Политика Azure. Создайте пользовательскую политику, чтобы снизить расходы. Это гарантирует, что в вашей среде не могут создаваться виртуальные машины серии G. Таким образом, каждый раз, когда пользователь в вашей организации пытается создать виртуальную машину серии G, запрос отклоняется.

1. Выберите **Определения** в разделе **Разработка** в левой части страницы службы Политика Azure.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/definition-under-authoring.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

1. Выберите **+ Policy definition** (+ Определение политики) в верхней части страницы. При этом откроется страница **Определение политики**.

1. Введите следующие сведения:

   - Группа управления или подписка, в которой сохраняется определение политики. Выберите, нажав на кнопку с многоточием в области **Расположение определения**.

     > [!NOTE]
     > Если вы планируете применять это определение политики к нескольким подпискам, расположение должно быть группой управления, содержащей подписки, которым вы назначите политику. То же самое верно и для определения инициативы.

   - Имя определения политики — _Require VM SKUs not in the G series_ (Требовать номер SKU виртуальной машины, не относящийся к серии G).
   - Описание того, для чего предназначено определение политики. _Это определение политики гарантирует, что все виртуальные машины, созданные в этой области, будут иметь номера SKU, не относящиеся к серии G, что позволяет сэкономить затраты._
   - Выберите из имеющихся параметров (например, _Вычисление_) или создайте категорию для этого определения политики.
   - Скопируйте следующий код JSON и обновите его в соответствии со своими потребностями.
      - параметры политики;
      - правила и условия политики — в данном случае номер SKU виртуальной машины, соответствующий серии G;
      - действие политики — в этом случае **Отменить**.

   Код JSON должен выглядеть следующим образом. Вставьте измененный код на портале Azure.

   ```json
   {
       "policyRule": {
           "if": {
               "allOf": [{
                       "field": "type",
                       "equals": "Microsoft.Compute/virtualMachines"
                   },
                   {
                       "field": "Microsoft.Compute/virtualMachines/sku.name",
                       "like": "Standard_G*"
                   }
               ]
           },
           "then": {
               "effect": "deny"
           }
       }
   }
   ```

   Свойство _field_ в правиле политики должно иметь одно из поддерживаемых значений. Полный список допустимых значений вы найдете в описании [полей структуры определения политики](../concepts/definition-structure.md#fields). Вот пример псевдонима: `"Microsoft.Compute/VirtualMachines/Size"`.

   Больше примеров для службы "Политика Azure" см. в статье [Примеры для Политики Azure](../samples/index.md).

1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="create-a-policy-definition-with-rest-api"></a>Создание определения политики с использованием REST API

Для создания политики вы можете использовать REST API для определений Политики Azure. API REST позволяет создавать и удалять определения политик и получать сведения о существующих определениях. Чтобы создать определение политики, используйте следующий пример.

```http
PUT https://management.azure.com/subscriptions/{subscriptionId}/providers/Microsoft.authorization/policydefinitions/{policyDefinitionName}?api-version={api-version}
```

Добавьте текст запроса. Ниже приведен соответствующий пример.

```json
{
    "properties": {
        "parameters": {
            "allowedLocations": {
                "type": "array",
                "metadata": {
                    "description": "The list of locations that can be specified when deploying resources",
                    "strongType": "location",
                    "displayName": "Allowed locations"
                }
            }
        },
        "displayName": "Allowed locations",
        "description": "This policy enables you to restrict the locations your organization can specify when deploying resources.",
        "policyRule": {
            "if": {
                "not": {
                    "field": "location",
                    "in": "[parameters('allowedLocations')]"
                }
            },
            "then": {
                "effect": "deny"
            }
        }
    }
}
```

## <a name="create-a-policy-definition-with-powershell"></a>Создание определения политики с помощью PowerShell

Прежде чем продолжить работу с примером PowerShell, убедитесь, что у вас установлена последняя версия модуля Az для Azure PowerShell.

Определение политики можно создать с помощью командлета `New-AzPolicyDefinition`.

Чтобы создать определение политики из файла, передайте путь в файл. Для внешнего файла используйте следующий пример.

```azurepowershell-interactive
$definition = New-AzPolicyDefinition `
    -Name 'denyCoolTiering' `
    -DisplayName 'Deny cool access tiering for storage' `
    -Policy 'https://raw.githubusercontent.com/Azure/azure-policy-samples/master/samples/Storage/storage-account-access-tier/azurepolicy.rules.json'
```

Для применения локального файла используйте следующий пример.

```azurepowershell-interactive
$definition = New-AzPolicyDefinition `
    -Name 'denyCoolTiering' `
    -Description 'Deny cool access tiering for storage' `
    -Policy 'c:\policies\coolAccessTier.json'
```

Для создания определения политики с помощью встроенного правила используйте следующий пример.

```azurepowershell-interactive
$definition = New-AzPolicyDefinition -Name 'denyCoolTiering' -Description 'Deny cool access tiering for storage' -Policy '{
    "if": {
        "allOf": [{
                "field": "type",
                "equals": "Microsoft.Storage/storageAccounts"
            },
            {
                "field": "kind",
                "equals": "BlobStorage"
            },
            {
                "field": "Microsoft.Storage/storageAccounts/accessTier",
                "equals": "cool"
            }
        ]
    },
    "then": {
        "effect": "deny"
    }
}'
```

Выходные данные сохраняются в объекте `$definition`, который используется при назначении политики. В следующем примере создается определение политики, которое включает параметры:

```azurepowershell-interactive
$policy = '{
    "if": {
        "allOf": [{
                "field": "type",
                "equals": "Microsoft.Storage/storageAccounts"
            },
            {
                "not": {
                    "field": "location",
                    "in": "[parameters(''allowedLocations'')]"
                }
            }
        ]
    },
    "then": {
        "effect": "Deny"
    }
}'

$parameters = '{
    "allowedLocations": {
        "type": "array",
        "metadata": {
            "description": "The list of locations that can be specified when deploying storage accounts.",
            "strongType": "location",
            "displayName": "Allowed locations"
        }
    }
}'

$definition = New-AzPolicyDefinition -Name 'storageLocations' -Description 'Policy to specify locations for storage accounts.' -Policy $policy -Parameter $parameters
```

### <a name="view-policy-definitions-with-powershell"></a>Просмотр определений политики с помощью PowerShell

Чтобы просмотреть все определения политик в подписке, используйте приведенную ниже команду.

```azurepowershell-interactive
Get-AzPolicyDefinition
```

Она возвращает все доступные определения политик, включая встроенные политики. Каждая политика возвращается в приведенном ниже формате.

```output
Name               : e56962a6-4747-49cd-b67b-bf8b01975c4c
ResourceId         : /providers/Microsoft.Authorization/policyDefinitions/e56962a6-4747-49cd-b67b-bf8b01975c4c
ResourceName       : e56962a6-4747-49cd-b67b-bf8b01975c4c
ResourceType       : Microsoft.Authorization/policyDefinitions
Properties         : @{displayName=Allowed locations; policyType=BuiltIn; description=This policy enables you to
                     restrict the locations your organization can specify when deploying resources. Use to enforce
                     your geo-compliance requirements.; parameters=; policyRule=}
PolicyDefinitionId : /providers/Microsoft.Authorization/policyDefinitions/e56962a6-4747-49cd-b67b-bf8b01975c4c
```

## <a name="create-a-policy-definition-with-azure-cli"></a>Создание определения политики с использованием Azure CLI

Определение политики можно создать с помощью команды `az policy definition` в Azure CLI. Для создания определения политики с помощью встроенного правила используйте следующий пример.

```azurecli-interactive
az policy definition create --name 'denyCoolTiering' --description 'Deny cool access tiering for storage' --rules '{
    "if": {
        "allOf": [{
                "field": "type",
                "equals": "Microsoft.Storage/storageAccounts"
            },
            {
                "field": "kind",
                "equals": "BlobStorage"
            },
            {
                "field": "Microsoft.Storage/storageAccounts/accessTier",
                "equals": "cool"
            }
        ]
    },
    "then": {
        "effect": "deny"
    }
}'
```

### <a name="view-policy-definitions-with-azure-cli"></a>Просмотр определений политики с помощью Azure CLI

Чтобы просмотреть все определения политик в подписке, используйте приведенную ниже команду.

```azurecli-interactive
az policy definition list
```

Она возвращает все доступные определения политик, включая встроенные политики. Каждая политика возвращается в приведенном ниже формате.

```json
{
    "description": "This policy enables you to restrict the locations your organization can specify when deploying resources. Use to enforce your geo-compliance requirements.",
    "displayName": "Allowed locations",
    "id": "/providers/Microsoft.Authorization/policyDefinitions/e56962a6-4747-49cd-b67b-bf8b01975c4c",
    "name": "e56962a6-4747-49cd-b67b-bf8b01975c4c",
    "policyRule": {
        "if": {
            "not": {
                "field": "location",
                "in": "[parameters('listOfAllowedLocations')]"
            }
        },
        "then": {
            "effect": "Deny"
        }
    },
    "policyType": "BuiltIn"
}
```

## <a name="create-and-assign-an-initiative-definition"></a>Создание определения инициативы и его назначение

С помощью определения инициативы вы можете сгруппировать несколько определений политики для достижения одной ключевой цели. Инициатива оценивает, насколько ресурсы в области назначения соответствуют требованиям указанных политик. Дополнительные сведения об определениях инициативы см. в статье [What is Azure Policy?](../overview.md) (Что такое служба Политика Azure?).

### <a name="create-an-initiative-definition"></a>Создание определения инициативы

1. Выберите **Определения** в разделе **Разработка** в левой части страницы службы Политика Azure.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/definition-under-authoring.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска.":::

1. Выберите **+ Initiative Definition** (+ Определение инициативы) в верхней части страницы, чтобы открыть мастер **Initiative definition** (Определение инициативы).

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/initiative-definition.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска.":::

1. Используйте кнопку с многоточием в области **Расположение инициативы**, чтобы выбрать группу управления или подписку для хранения определения. Если на предыдущей странице настроена одна группа управления или подписка, поле **Расположение инициативы** заполняется автоматически.

1. Введите **имя** и **описание** инициативы.

   В этом примере проверяется, соответствуют ли ресурсы определениям политики безопасности. Назовите инициативу **Защита** и введите следующее описание: **Эта инициатива была создана для обработки всех определений политик, связанных с защитой ресурсов**.

1. Для **категории** выберите из имеющихся параметров или создайте категорию.

1. Задайте для инициативы параметр **Версия**, например _1.0_.

   > [!NOTE]
   > Значение версии является исключительно метаданными и не используется службой политик Azure для обновлений или обработки.

1. Нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы или на вкладке **Политики** в верхней части мастера.

1. Выберите **Добавить определения политик** и просмотрите список. Выберите определения политик, которые нужно добавить в эту инициативу. Чтобы задать для инициативы параметр **Get Secure** (Защитить), добавьте следующие встроенные определения политик, установив флажок рядом с определением политики:

   - Допустимые расположения
   - Мониторинг отсутствия Endpoint Protection в Центре безопасности Azure
   - Виртуальные машины без выхода в Интернет должны быть защищены с помощью групп безопасности сети
   - Необходимо включить Azure Backup для виртуальных машин.
   - Шифрование дисков должно применяться к виртуальным машинам.
   - Добавление или замена тега ресурсов (дважды добавьте это определение политики)

   Выбрав каждое определение политики из списка, выберите команду **Добавить** в нижней части списка.
   Так как определение добавляется дважды, команда _Добавить или заменить тег в ресурсах_ определения политик получит другой _идентификатор записи_.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/initiative-definition-2.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." или "Использовать параметр инициативы". Если выбрано значение "Заданное значение", то соответствующее значение задается в разделе _Значения_. Если параметр в определении политики имеет список допустимых значений, то поле ввода представлено раскрывающимся списком. Если выбрано значение "Использовать параметр инициативы", раскрывающийся список позволяет указать имена параметров инициативы, созданных на вкладке **Параметры инициативы**.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/initiative-definition-3.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." для ресурсов в области назначения.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/initiative-definition-4.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска.":::

1. Щелкните **Review + create** (Проверить и создать) в нижней части страницы или в верхней части мастера.

1. Проверьте параметры и выберите **Создать**.

#### <a name="create-a-policy-initiative-definition-with-azure-cli"></a>Создание определения инициативы политики с использованием Azure CLI

Определение инициативы политики можно создать с помощью команды `az policy set-definition` в Azure CLI. Чтобы создать определение инициативы политики на основе существующего определения политики, воспользуйтесь следующим примером.

```azurecli-interactive
az policy set-definition create -n readOnlyStorage --definitions '[
        {
            "policyDefinitionId": "/subscriptions/mySubId/providers/Microsoft.Authorization/policyDefinitions/storagePolicy",
            "parameters": { "storageSku": { "value": "[parameters(\"requiredSku\")]" } }
        }
    ]' \
    --params '{ "requiredSku": { "type": "String" } }'
```

#### <a name="create-a-policy-initiative-definition-with-azure-powershell"></a>Создание определения инициативы политики с использованием Azure PowerShell

Определение инициативы политики можно создать с помощью командлета `New-AzPolicySetDefinition` для Azure PowerShell. Чтобы создать определение инициативы политики на основе существующего определения политики, воспользуйтесь следующим файлом определения инициативы политики в качестве `VMPolicySet.json`.

```json
[
    {
        "policyDefinitionId": "/providers/Microsoft.Authorization/policyDefinitions/2a0e14a6-b0a6-4fab-991a-187a4f81c498",
        "parameters": {
            "tagName": {
                "value": "Business Unit"
            },
            "tagValue": {
                "value": "Finance"
            }
        }
    },
    {
        "policyDefinitionId": "/providers/Microsoft.Authorization/policyDefinitions/464dbb85-3d5f-4a1d-bb09-95a9b5dd19cf"
    }
]
```

```azurepowershell-interactive
New-AzPolicySetDefinition -Name 'VMPolicySetDefinition' -Metadata '{"category":"Virtual Machine"}' -PolicyDefinition C:\VMPolicySet.json
```

### <a name="assign-an-initiative-definition"></a>Назначение определения инициативы

1. Выберите **Определения** в разделе **Разработка** в левой части страницы службы Политика Azure.

1. Найдите ранее созданное определение инициативы **Защита** и выберите его. Выберите **Назначить** в верхней части страницы, чтобы открыть страницу **Защита: назначить инициативу**.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/assign-definition.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

   Вы также можете щелкнуть выбранную строку правой кнопкой мыши или щелкнуть многоточие в конце строки для отображения контекстного меню. Затем выберите **Назначить**.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/select-right-click.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

1. Заполните страницу **Защита: назначение инициативы**, указав сведения, приведенные в примере ниже. Вы можете использовать собственные сведения.

   - Область. Группа управления или подписка, в которую вы сохранили инициативу, будет использоваться по умолчанию.
     Вы можете изменить область для назначения инициативы группе ресурсов или подписке в расположении для сохранения.
   - Исключения. Настройте все ресурсы в области, чтобы назначение инициативы не применялось к ним.
   - Определение инициативы и Название назначения. Защита (предварительно заполнено как название назначенной инициативы).
   - Описание. Это назначение инициативы предназначено для принудительного применения группы определений политики.
   - Принудительное применение политики. Оставьте значение по умолчанию _Включено_.
   - Кем назначено. Это поле заполняется автоматически, в зависимости от текущего пользователя. Это поле не является обязательным, поэтому можно ввести произвольные значения.

1. В верхней части страницы мастера выберите вкладку **Параметры**. Если вы настроили параметр инициативы на предыдущих шагах, задайте значение здесь.

1. В верхней части страницы мастера выберите вкладку **Рекомендации**. Оставьте флажок **Создать управляемое удостоверение** неустановленным. Его _необходимо_ устанавливать, когда назначаемая политика или инициатива содержит политику с эффектом [deployIfNotExists](../concepts/effects.md#deployifnotexists) или [modify](../concepts/effects.md#modify). Так как политика, используемая в этом руководстве, ее не содержит, не устанавливайте этот флажок. Дополнительные сведения см. в статье [Что такое управляемые удостоверения для ресурсов Azure?](../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md) и разделе [How remediation security works](../how-to/remediate-resources.md#how-remediation-security-works) (Как работает безопасность исправлений).

1. В верхней части страницы мастера выберите вкладку **Просмотр и создание**.

1. Проверьте выбранные значения и щелкните **Создать** в нижней части страницы.

## <a name="check-initial-compliance"></a>Проверка исходного соответствия

1. Выберите **Соответствия** на странице службы Политики Azure слева.

1. Перейдите к инициативе **Защита**. Вполне вероятно, что она все еще в _состоянии соответствия_ — **Не запущено**.
   Щелкните инициативу, чтобы получить подробные сведения о назначении.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/compliance-status-not-started.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

1. Когда назначение инициативы будет завершено, _состояние соответствия_ на странице отобразится как **Соответствует**.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/compliance-status-compliant.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

1. Если щелкнуть любую политику на странице соответствия требованиям инициативы, откроется страница сведений о соответствии для этой политики. Здесь содержится информация о соответствии на уровне ресурсов.

## <a name="remove-a-non-compliant-or-denied-resource-from-the-scope-with-an-exclusion"></a>Удаление несовместимого или запрещенного ресурса из области с исключением

После назначения инициативы политики, которая требует определенного расположения, отклоняются все ресурсы, созданные в других расположениях. В этом разделе описывается, как решить проблему с отклонением запроса на создание ресурса, создав исключение для одной группы ресурсов. Это исключение не позволяет применять политику (или инициативу) к указанной группе ресурсов. В следующем примере для группы ресурсов, указанной в качестве исключения, допускается любое расположение. Исключение можно применять к подписке, группе ресурсов или отдельным ресурсам.

> [!NOTE]
> Чтобы пропустить оценку ресурса, можно также использовать [исключение политики](../concepts/exemption-structure.md). Дополнительные сведения см. в разделе [Область в политике Azure](../concepts/scope.md).

Развертывания, запрещенные назначенными политиками или инициативами, можно просматривать в той группе ресурсов, для которой выполнялось развертывание: Выберите **Развертывания** в левой части страницы, а затем щелкните **Имя** неудачного развертывания. Исключенный ресурс отображается с состоянием _Запрещено_. Чтобы определить политику или инициативу и назначение, отклонившее ресурс, щелкните **Сбой. Щелкните здесь, чтобы узнать больше ->** на странице Deployment Overview (Общие сведения о развертывании). В правой части страницы откроется окно со сведениями об ошибке. В разделе **Сведения об ошибке** будут идентификаторы GUID связанных объектов политики.

:::image type="content" source="../media/create-and-manage/rg-deployment-denied.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

На странице Политика Azure. Выберите **Соответствие** в левой части страницы и щелкните инициативу политики **Защита**. На этой странице вы увидите, что значение **Отклонено** для заблокированных ресурсов увеличилось. На вкладке **События** содержатся сведения о том, кто пытался создать или развернуть ресурс, отклоненный определением политики.

:::image type="content" source="../media/create-and-manage/compliance-overview.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

В этом примере Трент Бейкер, один из старших специалистов по визуализации Contoso, выполнил необходимую работу. Нам нужно предоставить Тренту область для исключения. Мы создали группу ресурсов **LocationsExcluded**, а теперь сделаем ее исключением из нашего назначения политики.

### <a name="update-assignment-with-exclusion"></a>Обновление назначения с исключением

1. Выберите **Назначения** в разделе **Разработка** в левой части страницы службы Политика Azure.

1. Просмотрите все назначения политик и откройте назначение политики _Защита_.

1. Задайте **исключение**, щелкнув многоточие и выбрав группу ресурсов для исключения. В нашем примере используется _LocationsExcluded_. Щелкните **Добавить к выбранной области** и **Сохранить**.

   :::image type="content" source="../media/create-and-manage/request-exclusion.png" alt-text="Снимок экрана: поиск пункта &quot;Политика&quot; на панели поиска." border="false":::

   > [!NOTE]
   > В зависимости от определения политики и ее результата вы можете предоставить исключения определенным ресурсам в рамках группы ресурсов, входящей в область назначения. В нашем примере нет смысла задавать исключение для определенного уже существующего ресурса, так как мы использовали эффект **Deny** (Отклонить).

1. Щелкните **Просмотреть и сохранить** и **Сохранить**.

В этом разделе вы устранили отклоненный запрос путем создания исключения в одной группе ресурсов.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы завершили работу с ресурсами по этому руководству, следуйте инструкциям ниже, чтобы удалить все созданные назначения или определения политик.

1. Выберите **Определения** (или **Назначения**, если вы пытаетесь удалить назначение) в разделе **Разработка** в левой части страницы службы Политика Azure.

1. Найдите новую инициативу либо определение политики (или назначение), которые вы хотите удалить.

1. Щелкните строку правой кнопкой мыши или выберите многоточие в конце определения (или назначения), а затем выберите **Удалить определение** (или **Удаление назначения**).

## <a name="review"></a>Просмотр

В этом руководстве вы успешно выполнили следующие действия:

> [!div class="checklist"]
> - назначили политику для применения условий для ресурсов, которые будут созданы в будущем;
> - создали и назначили определение инициативы для отслеживания соответствия нескольких ресурсов;
> - обошли запрет на создание несоответствующих или отклоненных ресурсов;
> - внедрили новую политику в организации.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о структурах определения политик см. в статье:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Структура определения политики Azure](../concepts/definition-structure.md)