---
title: Использование Azure Service Bus Explorer для выполнения операций с данными в Служебной шине (предварительная версия)
description: Эта статья содержит сведения об использовании Azure Service Bus Explorer на портале для доступа к данным Служебной шины Azure.
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/20/2020
ms.openlocfilehash: 06bc2ffffc6b467aa730e16599099bc95117dac9
ms.sourcegitcommit: b4e6b2627842a1183fce78bce6c6c7e088d6157b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99092223"
---
# <a name="use-service-bus-explorer-to-perform-data-operations-on-service-bus-preview"></a>Использование Service Bus Explorer для выполнения операций с данными в Служебной шине (предварительная версия)

## <a name="overview"></a>Обзор

Служебная шина Azure позволяет клиентским приложениям отправителя и получателя отделить свою бизнес-логику с помощью привычной семантики "точка —точка" (очередь) и "публикация — подписка" (раздел — подписка).

Операции, выполняемые в пространстве имен Служебной шины Azure, бывают двух типов: 
   * Операции управления: создание, обновление, удаление пространства имен служебной шины, очередей, разделов и подписок.
   * Операции с данными: отправка и получение сообщений в очередях, разделах и подписках.

Azure Service Bus Explorer расширяет функциональные возможности портала за пределы операций управления для поддержки операций с данными (отправка, получение, просмотр) в очередях, разделах и подписках (и их вложенных сущностях недоставленных сообщений) прямо из самого портала Azure.

> [!NOTE]
> В этой статье описаны функциональные возможности Azure Service Bus Explorer, используемые на портале Azure.
>
> Средство "Обозреватель служебной шины Azure" — это ***не** _ владелец [служебной шины](https://github.com/paolosalvatori/ServiceBusExplorer)OSS, принадлежащей сообществу.
>

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для использования средства обозревателя служебной шины необходимо выполнить следующие задачи. 

- Подготавливает пространство имен служебной шины Azure.
- Создайте очередь для отправки и получения сообщений из или раздела с подпиской для проверки функциональности. Сведения о создании очередей, разделов и подписок см. в следующих статьях: 
    - [Краткое руководство. Создание очередей](service-bus-quickstart-portal.md)
    - [Краткое руководство. Создание разделов](service-bus-quickstart-topics-subscriptions-portal.md)
- Убедитесь, что вы являетесь членом одной из этих ролей в пространстве имен: 
    - [Владелец данных служебной шины](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#azure-service-bus-data-owner) 
    - [Участник](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) 
    - [Владелец](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#owner)


## <a name="using-the-service-bus-explorer"></a>Использование Service Bus Explorer

Чтобы использовать Azure Service Bus Explorer, необходимо перейти в пространство имен Служебной шины, в котором вы хотите выполнять операции отправки, просмотра и получения.

Если вы хотите выполнять операции с очередью, выберите _ *' очереди '** в меню навигации. Если вы хотите выполнять операции с разделом (и связанными с ним подписками), выберите **Разделы**. 

:::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/queue-topics-left-navigation.png"alt-text="Выбор сущности":::

Выбрав **Очереди** или **Разделы**, выберите конкретную очередь или раздел.

Затем выберите элемент **Service Bus Explorer (предварительная версия)** в меню навигации слева.

:::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/left-navigation-menu-selected.png" alt-text="Меню навигации Service Bus Explorer":::

### <a name="sending-a-message-to-a-queue-or-topic"></a>Отправление сообщения в очередь или раздел

Чтобы отправить сообщение в **очередь** или **раздел**, щелкните вкладку **_Отправить_* _ в обозревателе служебной шины.

Чтобы создать здесь сообщение, сделайте следующее: 

1. Выберите тип _ *содержимого** "text/plain", "Application/XML" или "Application/JSON".
2. Добавьте **содержимое** сообщения. Убедитесь, что оно соответствует заданному ранее полю **Тип содержимого**.
3. Задайте **Дополнительные свойства** (необязательно). Сюда входят идентификатор корреляции, идентификатор сообщения, метка, ReplyTo, срок жизни (TTL) и время плановой постановки в очередь (для запланированных сообщений).
4. Задайте **Пользовательские свойства**. Это могут быть любые свойства пользователя, заданные для ключа словаря.

После составления сообщения нажмите кнопку "Отправить".

:::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/send-experience.png" alt-text="Создание сообщения":::

После успешного завершения операции отправки: 

* При отправке в очередь значение счетчика метрик **Активные сообщения** будет увеличено.

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/queue-after-send-metrics.png" alt-text="QueueAfterSendMetrics":::

* При отправке в раздел значение счетчика метрик **Активные сообщения** будет увеличено для подписки, в которую было направлено сообщение.

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/topic-after-send-metrics.png" alt-text="TopicAfterSendMetrics":::

### <a name="receiving-a-message-from-a-queue"></a>Получение сообщения из очереди

Функция получения в Service Bus Explorer разрешает получение одного сообщения за раз. Операция получения выполняется с использованием режима **ReceiveAndDelete**.

> [!IMPORTANT]
> Обратите внимание, что операция получения, выполняемая обозревателем служебной шины, — это **_разрушительное получение_* _, т. е. сообщение удаляется из очереди, когда оно отображается в служебной программе Service Bus Explorer.
>
> Чтобы просмотреть сообщения, не удаляя их из очереди, рассмотрите возможность использования функции _*_просмотра_*_ .
>

Чтобы получить сообщение из очереди (или ее подочереди недоставленных сообщений), сделайте следующее: 

1. Щелкните вкладку _*_получить_*_ в обозревателе служебной шины.
2. Проверьте метрики, чтобы узнать, есть ли для получения _ *активных сообщений** или **сообщений с недоставленными** сообщениями.

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/queue-after-send-metrics.png" alt-text="QueueAfterSendMetrics":::

3. Выберите подочередь **_Queue_* _ или очередь _*_недоставленных сообщений_*_ .

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/queue-or-deadletter.png" alt-text="QueueOrDeadletter":::

4. Нажмите кнопку _*_получить_*_ , а затем _*_Да_*_ , чтобы подтвердить операцию получения и удаления.


После успешного выполнения операции получения сведения о сообщении отобразятся в сетке как показано ниже. Вы можете выбрать сообщение из сетки, чтобы отобразить сведения о нем.

:::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/receive-message-from-queue-2.png" alt-text="Снимок экрана: окно &quot;очереди&quot; в обозревателе служебной шины Azure со сведениями о сообщении, отображаемым для активного сообщения, выбранного в очереди.":::


### <a name="peeking-a-message-from-a-queue"></a>Просмотр сообщения из очереди

Благодаря функциональности просмотра в Service Bus Explorer можно просматривать первые 32 сообщения в очереди или очереди недоставленных сообщений.

1. Чтобы просмотреть сообщение в очереди, откройте вкладку " _*_Просмотр_*_ " в обозревателе служебной шины.

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/peek-tab-selected.png" alt-text="PeekTab":::

2. Проверьте метрики на наличие _ *активных сообщений** или **сообщений с недоставленными сообщениями** для просмотра.

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/queue-after-send-metrics.png" alt-text="QueueAfterSendMetrics":::

3. Затем выберите подочередь **_Queue_* _ или очередь _*_недоставленных сообщений_*_ .

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/queue-or-deadletter.png" alt-text="QueueOrDeadletter":::

4. Нажмите кнопку " _*_Показать_*_ ". 

После завершения операции просмотра в сетке будут отображаться до 32 сообщений, как показано ниже. Чтобы просмотреть подробные сведения о конкретном сообщении, выберите его в сетке. 

:::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/peek-message-from-queue-2.png" alt-text="PeekMessageFromQueue":::

> [!NOTE]
>
> Так как операция просмотра не является разрушительной, сообщение _ *не будет** удалено из очереди.
>

### <a name="receiving-a-message-from-a-subscription"></a>Получение сообщения из подписки

Как и в случае с очередью, операция **_Receive_* _ может быть выполнена для подписки (или ее недоставленной сущности). Но так как подписка находится в контексте раздела, операция получения выполняется путем перехода в Service Bus Explorer для определенного раздела.

> [!IMPORTANT]
> Обратите внимание, что операция получения, выполняемая обозревателем служебной шины, — это _*_Получение уничтожения_*_, т. е. сообщение удаляется из очереди, когда оно отображается в служебной программе обозревателя служебной шины.
>
> Чтобы просмотреть сообщения, не удаляя их из очереди, рассмотрите возможность использования функции _*_просмотра_*_ .
>

1. Щелкните вкладку _*_получить_*_ и выберите конкретную _*_подписку_*_ из раскрывающегося списка.

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/receive-subscription-tab-selected.png" alt-text="ReceiveTabSelected":::

2. Выберите _*_подписку_*_ или подсущность _*_недоставленных сообщений_*_ .

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/subscription-or-deadletter.png" alt-text="SubscriptionOrDeadletter":::

3. Нажмите кнопку _*_получить_*_ , а затем _*_Да_*_ , чтобы подтвердить операцию получения и удаления.

После успешного выполнения операции получения в сетке как показано ниже отобразится полученное сообщение. Щелкните это сообщение, чтобы просмотреть подробные сведения о нем.

:::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/receive-message-from-subscription.png" alt-text="Снимок экрана: вкладка &quot;получить&quot; в обозревателе служебной шины Azure со сведениями о сообщении для активного сообщения, которое было получено.":::

### <a name="peeking-a-message-from-a-subscription"></a>Просмотр сообщения из подписки

Чтобы просто просмотреть сообщения в подписке или ее вложенном объекте недоставленных сообщений, можно также использовать функцию _*_просмотра_*_ в подписке.

1. Щелкните вкладку _*_Просмотр_*_ и выберите конкретную _*_подписку_*_ из раскрывающегося списка.

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/peek-subscription-tab-selected.png" alt-text="PeekTabSelected":::

2. Выберите _*_подписку_*_ или подсущность " _*_недоставленный_*_ ".

    :::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/subscription-or-deadletter.png" alt-text="SubscriptionOrDeadletter":::

3. Нажмите кнопку " _*_Показать_*_ ".

После завершения операции просмотра в сетке будут отображаться до 32 сообщений, как показано ниже. Чтобы просмотреть подробные сведения о конкретном сообщении, выберите его в сетке. 

:::image type="content" source="./media/service-bus-explorer/peek-message-from-subscription.png" alt-text="PeekMessageFromSubscription":::

> [!NOTE]
>
> Так как операция просмотра не является разрушительной, сообщение _ *не будет** удалено из очереди.
>

## <a name="next-steps"></a>Next Steps

   * Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об [очередях](service-bus-queues-topics-subscriptions.md#queues) и [разделах](service-bus-queues-topics-subscriptions.md#topics-and-subscriptions) Служебной шины Azure.
   * Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о создании [очередей Служебной шины Azure с помощью портала Azure](service-bus-quickstart-portal.md).
   * Ознакомьтесь с дополнительными сведениями о создании [разделов и подписок Служебной шины Azure с помощью портала Azure](service-bus-quickstart-topics-subscriptions-portal.md).
