---
title: Служебная шина Azure — период отсрочки сообщения
description: В этой статье объясняется, как отложить доставку сообщений служебной шины Azure. Сообщение остается в очереди или подписке, но игнорируется.
ms.topic: article
ms.date: 06/23/2020
ms.openlocfilehash: f4fe231c56a1bcdea4f15de90cb0e9406f0284a3
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85341217"
---
# <a name="message-deferral"></a>Откладывание сообщений

Когда клиент очереди или подписки получает сообщение, которое требуется обработать, но в настоящее время это невозможно из-за особых обстоятельств в приложении, он имеет возможность "отложить" получение этого сообщения на потом. Сообщение остается в очереди или подписке, но игнорируется.

Функция откладывания создана специально для сценариев обработки рабочих процессов. Платформы рабочих процессов могут требовать обработки определенных операций в заданном порядке, для чего может потребоваться отложить обработку некоторых полученных сообщений до завершения предписанных предшествующих операций, указанных в других сообщениях.

Простой наглядный пример — это последовательность обработки, в которой уведомление об оплате от внешнего поставщика платежных услуг появляется в системе до того, как соответствующий заказ на покупку был передан из магазина в систему обработки заказов. В этом случае система обработки заказов может отложить обработку уведомления об оплате, пока не появится заказ, с которым его можно будет связать. В сценариях рандеву, где сообщения из различных источников управляют рабочим процессом, порядок выполнения в режиме реального времени на самом деле может быть правильным, но сообщения, отражающие результаты обработки, могут приходить в неправильном порядке.

В конечном счете откладывание помогает изменить порядок, в котором сообщения поступают, на порядок, в котором они могут быть обработаны, сохраняя их в надежном хранилище сообщений, для которого требуется отложить обработку сообщений.

## <a name="message-deferral-apis"></a>Интерфейсы API откладывания сообщений

API-интерфейс — [BrokeredMessage. Отсрочка](/dotnet/api/microsoft.servicebus.messaging.brokeredmessage.defer?view=azureservicebus-4.1.1#Microsoft_ServiceBus_Messaging_BrokeredMessage_Defer) или [BrokeredMessage. DeferAsync](/dotnet/api/microsoft.servicebus.messaging.brokeredmessage.deferasync?view=azureservicebus-4.1.1#Microsoft_ServiceBus_Messaging_BrokeredMessage_DeferAsync) в клиенте .NET Framework, [MessageReceiver. DeferAsync](/dotnet/api/microsoft.azure.servicebus.core.messagereceiver.deferasync) в .NET Standardном клиенте и [Имессажерецеивер. Отсрочка](/java/api/com.microsoft.azure.servicebus.imessagereceiver.defer?view=azure-java-stable) или [имессажерецеивер. DeferAsync](/java/api/com.microsoft.azure.servicebus.imessagereceiver.deferasync?view=azure-java-stable) в клиенте Java. 

Отложенные сообщения остаются в основной очереди вместе с другими активными сообщениями (в отличие от недоставленных сообщений, находящихся в подочереди), но их больше невозможно получить с помощью обычных функций Receive и ReceiveAsync. Отложенные сообщения можно будет обнаружить посредством [обзора сообщений](message-browsing.md), если приложение потеряет их.

Чтобы получить отложенное сообщение, его владелец несет ответственность за запоминание [SequenceNumber](/dotnet/api/microsoft.azure.servicebus.message.systempropertiescollection.sequencenumber#Microsoft_Azure_ServiceBus_Message_SystemPropertiesCollection_SequenceNumber) , так как он откладывает его. Любой получатель, который знает последовательный номер отложенного сообщения, позже сможет получить сообщение явным образом с помощью функции `Receive(sequenceNumber)`.

Если сообщение не удается обработать, так как конкретный ресурс для его обработки временно недоступен, но обработку этого сообщения нельзя бесцеремонно приостанавливать, можно отложить это сообщение в сторону на несколько минут, запомнив значение **SequenceNumber** в [запланированном сообщении](message-sequencing.md), которое должно быть опубликовано через несколько минут, и повторно получить отложенное сообщение при получении этого запланированного сообщения. Если все операции обработчика сообщений зависят от базы данных, и она временно недоступна, то следует не откладывать, а полностью приостанавливать получение сообщений, пока эта база данных снова не будет доступна.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения об обмене сообщениями через служебную шину см. в следующих статьях:

* [Очереди, разделы и подписки служебной шины](service-bus-queues-topics-subscriptions.md)
* [Начало работы с очередями служебной шины](service-bus-dotnet-get-started-with-queues.md)
* [Как использовать разделы и подписки служебной шины](service-bus-dotnet-how-to-use-topics-subscriptions.md)
