---
title: Краткое руководство. Использование очередей Служебной шины Azure с Python
description: Краткое руководство. Узнайте, как использовать очереди служебной шины в Python.
services: service-bus-messaging
documentationcenter: python
author: axisc
manager: timlt
editor: spelluru
ms.assetid: b95ee5cd-3b31-459c-a7f3-cf8bcf77858b
ms.service: service-bus-messaging
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: python
ms.topic: quickstart
ms.date: 11/05/2019
ms.author: aschhab
ms.custom: seo-python-october2019
ms.openlocfilehash: 4319299eabb57451e3a25a69196a63094f66ab9b
ms.sourcegitcommit: bc7725874a1502aa4c069fc1804f1f249f4fa5f7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/07/2019
ms.locfileid: "73721637"
---
# <a name="quickstart-use-azure-service-bus-queues-with-python"></a>Краткое руководство. Использование очередей Служебной шины Azure с Python

[!INCLUDE [service-bus-selector-queues](../../includes/service-bus-selector-queues.md)]

Из этого руководства вы узнаете, как создавать приложения Python для отправки и получения сообщений через очередь Служебной шины. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
1. Подписка Azure. Для работы с этим учебником требуется учетная запись Azure. Вы можете активировать [преимущества подписчика MSDN](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/?WT.mc_id=A85619ABF) или зарегистрироваться для получения [бесплатной версии](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A85619ABF).
2. Следуйте инструкциям по [созданию очереди Служебной шины с помощью портала Azure](service-bus-quickstart-portal.md).
    1. Ознакомьтесь с **обзорными сведениями** об **очередях** Служебной шины. 
    2. Создайте **пространство имен** Служебной шины. 
    3. Получите **строку подключения**. 

        > [!NOTE]
        > В рамках этого руководства вы создадите **очередь** в пространстве имен Служебной шины с помощью Python. 
1. Установите Python или [пакет Служебной шины Azure для Python][Python Azure Service Bus package], следуя [этим инструкциям](/azure/python/python-sdk-azure-install). Ознакомьтесь с подробной документацией по пакету SDK Служебной шины для Python [здесь](/python/api/overview/azure/servicebus?view=azure-python).

## <a name="create-a-queue"></a>Создание очереди
Объект **ServiceBusClient** позволяет работать с очередями. Добавьте следующий код в начало любого файла Python, из которого планируется получать доступ к служебной шине программным способом.

```python
from azure.servicebus import ServiceBusClient
```

С помощью приведенного ниже кода создается объект **ServiceBusClient**. Замените `<CONNECTION STRING>` строкой подключения Служебной шины.

```python
sb_client = ServiceBusClient.from_connection_string('<CONNECTION STRING>')
```

Значения для имени и значение ключа SAS можно найти в данных подключения к [порталу Azure][Azure portal] или в области **Свойства** Visual Studio при выборе пространства имен Служебной шины в обозревателе сервера (как показано в предыдущем разделе).

```python
sb_client.create_queue("taskqueue")
```

Метод `create_queue` также поддерживает дополнительные параметры, позволяющие переопределить настройки очереди по умолчанию, такие как срок жизни сообщения или максимальный размер очереди. В следующем примере показано, как установить максимальный размер очереди 5 ГБ и срок жизни в 1 минуту:

```python
sb_client.create_queue("taskqueue", max_size_in_megabytes=5120,
                       default_message_time_to_live=datetime.timedelta(minutes=1))
```

Дополнительные сведения см. в [документации по использованию Служебной шины Azure и Python](/python/api/overview/azure/servicebus?view=azure-python).

## <a name="send-messages-to-a-queue"></a>Отправка сообщений в очередь
Чтобы отправить сообщение в очередь Служебной шины, в приложении вызывается метод `send` для объекта `ServiceBusClient`.

В следующем примере показано, как отправить тестовое сообщение в очередь с именем `taskqueue` с помощью метода `send_queue_message`:

```python
from azure.servicebus import QueueClient, Message

# Create the QueueClient
queue_client = QueueClient.from_connection_string(
    "<CONNECTION STRING>", "<QUEUE NAME>")

# Send a test message to the queue
msg = Message(b'Test Message')
queue_client.send(msg)
```

Очереди служебной шины поддерживают максимальный размер сообщения 256 КБ для [уровня "Стандартный"](service-bus-premium-messaging.md) и 1 МБ для [уровня Premium](service-bus-premium-messaging.md). Максимальный размер заголовка, который содержит стандартные и настраиваемые свойства приложения, — 64 КБ. Ограничения на количество сообщений в очереди нет, но есть максимальный общий размер сообщений, содержащихся в очереди. Этот размер очереди, определяемый в момент ее создания, не должен превышать 5 ГБ. Дополнительные сведения о квотах см. в статье [Квоты на служебную шину][Service Bus quotas].

Дополнительные сведения см. в [документации по использованию Служебной шины Azure и Python](/python/api/overview/azure/servicebus?view=azure-python).

## <a name="receive-messages-from-a-queue"></a>Получение сообщений из очереди
Сообщения извлекаются из очереди с помощью метода `get_receiver` для объекта `ServiceBusService`:

```python
from azure.servicebus import QueueClient, Message

# Create the QueueClient
queue_client = QueueClient.from_connection_string(
    "<CONNECTION STRING>", "<QUEUE NAME>")

# Receive the message from the queue
with queue_client.get_receiver() as queue_receiver:
    messages = queue_receiver.fetch_next(timeout=3)
    for message in messages:
        print(message)
        message.complete()
```

Дополнительные сведения см. в [документации по использованию Служебной шины Azure и Python](/python/api/overview/azure/servicebus?view=azure-python).


Прочитанные сообщения будут удаляться из очереди, если для параметра `peek_lock` задано значение **False**. Вы можете прочитать (извлечь) и заблокировать сообщение, не удаляя его из очереди, присвоив параметру `peek_lock` значение **True**.

Поведение по умолчанию — чтение и удаление сообщения как часть операции получения — является простейшей моделью, оптимальной для сценариев, в которых приложение может не обрабатывать сообщение в случае сбоя. Чтобы это понять, рассмотрим сценарий, в котором объект-получатель выдает запрос на получение и выходит из строя до его обработки. Поскольку служебная шина помечает сообщение как использованное, то когда после своего перезапуска приложение снова начнет обрабатывать сообщения, оно пропустит сообщение, использованное до сбоя.

Если параметр `peek_lock` имеет значение **true**, получение становится операцией из двух этапов, что позволяет поддерживать приложения, неустойчивые к пропуску сообщений. Получив запрос, служебная шина находит следующее сообщение, блокирует его, чтобы предотвратить его получение другими получателями, и возвращает его приложению. После завершения обработки сообщения (или его надежного сохранения для будущей обработки) приложение завершает второй этап процесса получения, вызывая метод **delete** объекта **Message**. Метод **delete** помечает сообщение как использованное и удаляет его из очереди.

```python
msg.delete()
```

## <a name="how-to-handle-application-crashes-and-unreadable-messages"></a>Как обрабатывать сбои приложения и нечитаемые сообщения
служебная шина предоставляет функции, помогающие корректно выполнить восстановление после ошибок в приложении или трудностей, возникших при обработке сообщения. Если приложение-получатель по каким-либо причинам не может обработать сообщение, то оно может вызвать метод **unlock** объекта **Message**. После этого служебная шина разблокирует сообщение в очереди и сделает его доступным для приема тем же приложением или другим приложением.

Кроме того, с сообщением, заблокированным в очереди, связано время ожидания. Если приложение не сможет обработать сообщение в течение времени ожидания (например, при сбое приложения), служебная шина разблокирует сообщение автоматически и сделает его доступным для приема.

Если в приложении происходит сбой после обработки сообщения, но перед вызовом метода **delete**, сообщение будет повторно доставлено в приложение после его перезапуска. Часто этот подход называют **как минимум однократной обработкой**. При этом каждое сообщение будет обрабатываться по крайней мере один раз, но в некоторых случаях это же сообщение может быть доставлено повторно. Если повторная обработка недопустима, разработчики приложения должны добавить дополнительную логику для обработки повторной доставки сообщений. Часто это достигается с помощью свойства **MessageId** сообщения, которое остается постоянным для различных попыток доставки.

> [!NOTE]
> Вы можете управлять ресурсами служебной шины с помощью [обозревателя служебной шины](https://github.com/paolosalvatori/ServiceBusExplorer/). Обозреватель служебной шины позволяет без труда подключаться к пространству имен служебной шины и управлять сущностями обмена сообщениями. Средство предоставляет дополнительные возможности, например функции импорта и экспорта или возможность проверять разделы, очереди, подписки, службы ретрансляции, центры уведомлений и концентраторы событий. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Вы ознакомились с основными сведениями об очередях служебной шины. Дополнительные сведения см. в статье:

* [Очереди, разделы и подписки][Queues, topics, and subscriptions]

[Azure portal]: https://portal.azure.com
[Python Azure Service Bus package]: https://pypi.python.org/pypi/azure-servicebus  
[Queues, topics, and subscriptions]: service-bus-queues-topics-subscriptions.md
[Service Bus quotas]: service-bus-quotas.md

