---
author: msmimart
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 02/27/2020
ms.author: mimart
ms.openlocfilehash: f4944881e6eff3e9a56a74bc997c280f9fff6be8
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "78187013"
---
## <a name="ropc-flow-notes"></a>Заметки потока ROPC
В Active Directory B2C (Azure AD B2C) поддерживаются следующие варианты:

- **Собственный клиент**. Взаимодействие с пользователем во время аутентификации происходит, когда код выполняется на устройстве на стороне пользователя. Устройство может быть мобильным приложением, которое работает в родной операционной системе, такой как Android и iOS.
- **Поток общедоступного клиента**. При вызове API отправляются только учетные данные, полученные приложением. Учетные данные приложения не отправляются.
- **Добавление новых утверждений**. Содержимое токена идентификатора можно изменить для добавления новых утверждений.

Следующие операции не поддерживаются:

- **Сервер-сервер**. Системе защиты идентификации требуются надежные IP-адреса, полученные от вызывающего объекта (собственного клиента) в рамках взаимодействия. При вызове API на стороне сервера используется только IP-адрес сервера. При превышении динамического порога неудачных проверок подлинности система защиты идентификации может рассматривать повторяющийся IP-адрес как адрес злоумышленника.
- **Поток конфиденциального клиента**. Проверка идентификатора клиента приложения выполняется, но секрет приложения не проверяется.

При использовании потока ROPC следует из того, что:

- ROPC не работает, когда происходит перерыв в потоке проверки подлинности, который требует взаимодействия с пользователем. Например, когда пароль истек или его необходимо изменить, требуется многофакторная аутентификация или когда необходимо собрать дополнительную информацию при входе в систему (например, согласие пользователя).
- ROPC поддерживает только локальные учетные записи. Пользователи не могут войти в систему с федеративными поставщиками идентификационных данных, такими как Microsoft, Google, Twitter, AD-FS или Facebook.
- Управление сеансом, включая держать меня в сдавленном в (KMSI), не применимо.
