---
author: msmimart
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 02/12/2020
ms.author: mimart
ms.openlocfilehash: f8c972bdb9195008c2983d3993e8d9369749b284
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "85200162"
---
#### <a name="app-registrations"></a>[Регистрация приложений](#tab/app-reg-ga/) 

1. В разделе **Управление** выберите **Разрешения API**.
1. В разделе **Настроенные разрешения** выберите **Добавить разрешение**.
1. Перейдите на вкладку **API-интерфейсы Майкрософт** и выберите **Microsoft Graph**.
1. Выберите **Разрешения приложений**.
1. Разверните соответствующую группу разрешений и установите флажок для разрешения, которое будет предоставлено приложению управления. Пример:
    * **AuditLog**  >  **AuditLog. Read. ALL**: для чтения журналов аудита каталога.
    * **Каталог**  >  **Directory. ReadWrite. ALL**: для сценариев миграции пользователей или управления пользователями.
    * **Политика**  >  **Policy. ReadWrite. TrustFramework**: для сценариев непрерывной интеграции и непрерывной поставки (CI/CD). Например, пользовательское развертывание политики с Azure Pipelines.
1. Выберите **Добавить разрешения**. В соответствии с инструкциями подождите несколько минут, прежде чем перейти к следующему шагу.
1. Выберите **Предоставить согласие администратора для (имя арендатора)** .
1. Если вы не вошли в систему с помощью учетной записи глобального администратора, войдите с помощью учетной записи в Azure AD B2C клиенте, которому назначена по крайней мере роль *администратора облачных приложений* , а затем выберите параметр **предоставить согласие администратора для (имя вашего клиента)**.
1. Выберите **Обновить**и убедитесь, что "предоставлено..." отображается в разделе **состояние**. Распространение разрешений может занять несколько минут.

#### <a name="applications-legacy"></a>[Приложения (прежние версии)](#tab/applications-legacy/)

1. На странице Обзор **зарегистрированного приложения** выберите **Параметры**.
1. В разделе **доступ через API**выберите **необходимые разрешения**.
1. Выберите **Microsoft Graph**.
1. В разделе **разрешения приложения**установите флажок для разрешения, которое будет предоставлено приложению управления. Пример:
    * **Чтение всех данных журнала аудита**. Выберите это разрешение для чтения журналов аудита каталога.
    * **Чтение и запись данных каталога**. Выберите это разрешение для сценариев миграции пользователей или управления пользователями.
    * **Чтение и запись политик инфраструктуры доверия Организации**. Выберите это разрешение для сценариев непрерывной интеграции и непрерывной поставки (CI/CD). Например, пользовательское развертывание политики с Azure Pipelines.
1. Щелкните **Сохранить**.
1. Щелкните **Предоставить разрешения** и затем выберите **Да**. Для полного распространения разрешений может потребоваться несколько минут.
