---
author: mmacy
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2019
ms.author: marsma
ms.openlocfilehash: da92c40b051a3dc34e61d056c63f3207d4f42f1b
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73475105"
---
Ресурсы веб-API необходимо зарегистрировать в клиенте, чтобы они могли принимать запросы защищенных ресурсов от клиентских приложений, которые представляют маркер доступа, и отвечать на них.

Чтобы зарегистрировать приложение в клиенте Azure AD B2C, можно использовать текущий интерфейс **приложений** или новый объединенный интерфейс **Регистрация приложений (предварительная версия)** . [Дополнительные сведения об интерфейсе предварительной версии](https://aka.ms/b2cappregintro).

#### <a name="applicationstabapplications"></a>[Приложения](#tab/applications/)

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите фильтр **Каталог и подписка** в верхнем меню, а затем выберите каталог, содержащий клиент Azure AD B2C.
1. В меню слева выберите **Azure AD B2C**. Либо щелкните **Все службы**, а затем найдите и выберите **Azure AD B2C**
1. Щелкните **Приложения**, а затем выберите **Добавить**.
1. Введите имя приложения. Например, *webapi1*.
1. Для поля **Включить веб-приложение или веб-интерфейс API** выберите **Да**.
1. Для поля **Разрешить неявный поток** выберите **Да**.
1. Для **URL-адреса ответа** введите конечные точки, куда Azure AD B2C возвращает все маркеры, запрашиваемые вашим приложением. В этом руководстве пример выполняется локально и ожидает передачи данных по адресу `https://localhost:5000`.
1. В поле **URI кода приложения** введите идентификатор конечной точки API для указанного URI. Для этого учебника введите `api`, чтобы полный URI имел вид `https://contosob2c.onmicrosoft.com/api`.
1. Нажмите кнопку **Создать**.
1. Запишите **идентификатор приложения**. Он вам потребуется в дальнейшем.

#### <a name="app-registrations-previewtabapp-reg-preview"></a>[Регистрация приложений (предварительная версия)](#tab/app-reg-preview/)

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите фильтр **Каталог и подписка** в верхнем меню, а затем выберите каталог, содержащий клиент Azure AD B2C.
1. В меню слева выберите **Azure AD B2C**. Либо щелкните **Все службы**, а затем найдите и выберите **Azure AD B2C**
1. Щелкните **Регистрация приложений (предварительная версия)** и выберите **Новая регистрация**.
1. Введите **имя** приложения. Например, *webapi1*.
1. В разделе **URL-перенаправления** выберите **Интернет**, а затем введите конечную точку, куда Azure AD B2C будет возвращать все маркеры, запрашиваемые вашим приложением. В этом руководстве пример выполняется локально и ожидает передачи данных по адресу `http://localhost:5000`.
1. Выберите **Зарегистрировать**.
1. Запишите значение параметра **Идентификатор приложения (клиент)** . Оно вам потребуется в дальнейшем.

Затем включите поток неявного предоставления разрешения:

1. В разделе **Управление** выберите **Проверка подлинности**.
1. Выберите **Попробовать новый пользовательский интерфейс** (если этот параметр показан).
1. В разделе **Неявное предоставление разрешения** установите флажки **Маркеры доступа** и **Токен идентификатора**.
1. Щелкните **Сохранить**.