---
author: billmath
ms.service: active-directory
ms.subservice: governance
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2019
ms.author: billmath
ms.openlocfilehash: be33e492f44f6926f2ae2d133cf112245fba15f1
ms.sourcegitcommit: 857859267e0820d0c555f5438dc415fc861d9a6b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93135024"
---
## <a name="cloud-hr-application-to-azure-active-directory-user-provisioning"></a>Облачное приложение управления персоналом для подготовки пользователей Azure Active Directory

Вначале ИТ-специалисты полагались на ручные методы создания, обновления и удаления сотрудников. Они использовали для синхронизации данных сотрудников такие методы, как отправка CSV-файлов или пользовательские скрипты. Эти процессы подготовки имеют склонность к ошибкам. Они небезопасны и трудноуправляемы.

Для управления жизненным циклом удостоверений сотрудников, поставщиков и временных работников [Служба подготовки пользователей Azure Active Directory (Azure AD)](../articles/active-directory/app-provisioning/user-provisioning.md) обеспечивает интеграцию с облачными приложениями управления персоналом (HR). Примерами приложений могут служить Workday или SuccessFactors.

Azure AD использует эту интеграцию для реализации следующих рабочих процессов облачных приложений:

- **Подготовка пользователей для Active Directory.** Подготовка выбранных наборов пользователей из облачного приложения управления персоналом для одного или нескольких доменов Active Directory.
- **Подготовка облачных пользователей для Azure AD.** В сценариях, где Active Directory не используется, подготовка пользователей происходит непосредственно из облачного приложения управления персоналом в Azure AD.
- **Выполнение обратной записи в облачное приложение управления персоналом.** Запишите адреса электронной почты и атрибуты имени пользователя из Azure AD обратно в облачное приложение управления персоналом.


## <a name="enabled-hr-scenarios"></a>Включенные сценарии управления персоналом

Служба подготовки пользователей Azure AD позволяет автоматизировать следующие сценарии управления жизненным циклом удостоверений:

- **Наем нового сотрудника.** При добавлении нового сотрудника в облачное приложение управления персоналом в Active Directory и Azure AD автоматически создается учетная запись пользователя с возможностью обратной записи адресов электронной почты и атрибутов имени пользователя в облачное приложение управления персоналом.
- **Обновление атрибутов и профилей сотрудников.** Когда запись сотрудника, например его имени, должности или руководителя, обновляется в облачном приложении управления персоналом, его учетная запись пользователя также автоматически обновляется в Active Directory и Azure AD.
- **Увольнение сотрудников.** При удалении сотрудника из облачного приложения управления персоналом его учетная запись автоматически деактивируется в Active Directory и Azure AD.
- **Повторный наем сотрудника.** Когда сотрудника повторно добавляют в облачное приложение управления персоналом, его старая учетная запись может быть автоматически восстановлена или повторно подготовлена в Active Directory и Azure AD.

## <a name="who-is-this-integration-best-suited-for"></a>Для чего эта интеграция подходит лучше всего?

Интеграция облачного приложения управления персоналом с подготовкой пользователей Azure AD идеально подходит организациям, которым необходимо:

- Предварительно созданное облачное решение для подготовки пользователей в облачной системе управления персоналом.
- Использовать прямую подготовку пользователей из облачного приложения управления персоналом для Active Directory или Azure AD.
- Использовать подготовку пользователей с помощью данных, полученных из облачного приложения управления персоналом.
- Синхронизировать процессы присоединения, перемещения и удаления пользователей с одним или несколькими лесами Active Directory, доменами и подразделениями на основе только данных изменений, обнаруженных в облачном приложении управления персоналом.
- Использовать Office 365 для электронной почты.


### <a name="key-benefits"></a>Основные преимущества

Такая возможность подготовки ИТ на основе управления персоналом обеспечивает следующие значительные преимущества для бизнеса:

- **Повышение продуктивности.** Теперь вы сможете автоматизировать назначение учетных записей пользователей и лицензий Office 365, предоставив доступ к ключевым группам. Автоматизация назначений дает новым сотрудникам немедленный доступ к рабочим инструментам, повышая производительность.
- **Управление риском.** Вы можете повысить уровень безопасности, автоматизируя изменения на основе статуса сотрудника или участия в группах с помощью данных, передаваемых из облачного приложения управления персоналом. Автоматизация изменений гарантирует, что удостоверения пользователей и доступ к основным приложениям автоматически будут обновляться при переходе сотрудников в другой отдел или уходе из организации.
- **Соответствие нормативным требованиям и система управления.** Azure AD поддерживает собственные журналы аудита для запросов на подготовку пользователей, выполняемых приложениями исходной и целевой систем. С помощью аудита можно отслеживать наличие доступа к приложениям с одного экрана.
- **Управление затратами.** Автоматическая подготовка редуцирует затраты благодаря предотвращению неэффективных действий и ошибок оператора, связанных с процессом подготовки вручную. Это уменьшает потребность в индивидуальных решениях по подготовке пользователей, созданных с течением времени при использовании старых и устаревших платформ.
