---
author: PatAltimore
ms.service: active-directory-b2c
ms.topic: include
ms.date: 11/30/2018
ms.author: patricka
ms.openlocfilehash: 0ab34d6234db9c13ffe82ccd0e8580217085f631
ms.sourcegitcommit: 333d4246f62b858e376dcdcda789ecbc0c93cd92
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2018
ms.locfileid: "52742344"
---
Если вам нужно добавить в приложение только функцию входа, воспользуйтесь потоком пользователя **входа**. Этот поток пользователя описывает действия, которые пользователь должен выполнить во время входа, и содержимое маркеров, которые должно получить приложение при успешном входе.

[!INCLUDE [active-directory-b2c-portal-navigate-b2c-service](active-directory-b2c-portal-navigate-b2c-service.md)]
В разделе **Управление** выберите **Потоки пользователей**.

Щелкните +**Новый поток пользователя** в верхней части колонки.

В разделе **Выбор типа потока пользователя** щелкните **Все**, а затем выберите нужную версию **входа**.

**Имя** определяет имя потока пользователя входа, используемое приложением. Например, введите **SiIn**.

В разделе **Поставщики удостоверений** выберите параметр. Можно также выбрать поставщиков удостоверений в социальных сетях, если они уже настроены. Последовательно выберите **ОК**.

В разделе **Утверждения приложения** щелкните **Показать еще**.

В столбце **Вернуть утверждение** можно выбрать утверждения, которые необходимо возвращать в маркерах, отправляемых приложению после успешного входа. Например, выберите **Отображаемое имя**, **Поставщик удостоверений**, **Почтовый индекс** и **ИД объекта пользователя**. Последовательно выберите **ОК**.

Нажмите кнопку **Создать**. Обратите внимание, что только что созданный поток пользователя отображается как **B2C_1_SiIn** (фрагмент **B2C\_1\_** добавляется автоматически).

Щелкните **Выполнить поток пользователя**.

В раскрывающемся списке **Приложения** выберите пункт **Приложение B2C Contoso**, а в списке **URL-адрес ответа** — `https://localhost:44321/`.

Щелкните **Выполнить поток пользователя**. Откроется новая вкладка браузера, и вы сможете взглянуть на процесс входа в ваше приложение глазами пользователя.

> [!NOTE]
> Создание, обновление и выполнение потока пользователя занимает около минуты.
>