---
ms.openlocfilehash: 3fc2475569765116d46a175629f25d9d49634942
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "95993961"
---
В этой статье перечислены версии и возможности выпущенного агента подготовки Azure Active Directory Connect. Команда Azure AD регулярно обновляет агент подготовки с помощью новых функций и функций. Агент подготовки обновляется автоматически при выпуске новой версии. 

Корпорация Майкрософт предоставляет прямую поддержку последней версии агента и одной версии.

## <a name="112810"></a>1.1.281.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

23 ноября 2020: выпущено для скачивания

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

* Поддержка [gMSA](../articles/active-directory/cloud-provisioning/how-to-prerequisites.md#group-managed-service-accounts)
* Поддержка групп до размера менее 1500 членов во время добавочного или разностного цикла синхронизации. Это применимо при использовании фильтра области групп
* Поддержка больших групп с размером членов до 15 000
* Улучшения начальной синхронизации
* Расширенное подробное ведение журнала
* Знакомство с [модулем PowerShell для аадклаудсинктулс](../articles/active-directory/cloud-provisioning/reference-powershell.md)
* Исправлены ограничения, позволяющие устанавливать агент на сервере, отличном от английского.
* Поддержка фильтрации PHS только для объектов в области (изначально мы синхронизируем хэши паролей для всех объектов).
* Исправлена проблема утечки памяти в агенте
* Улучшенные журналы подготовки


## <a name="11960"></a>1.1.96.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

4 декабря 2019 г., выпущено для загрузки

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

* Включает поддержку [Azure AD Connect подготовки облака](../articles/active-directory/cloud-provisioning/what-is-cloud-provisioning.md) для синхронизации данных пользователей, контактов и групп из локальной Active Directory в Azure AD.


## <a name="11670"></a>1.1.67.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

9 сентября 2019 г., выпущена для автоматического обновления

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

* Возможность настройки дополнительной трассировки и ведения журнала для отладки проблем с агентом подготовки
* Возможность выбирать только те атрибуты Azure AD, которые настроены в сопоставлении для повышения производительности синхронизации.

### <a name="fixed-issues"></a>Устраненные проблемы

* Исправлена ошибка, из-за которой агент перешел в состояние без реагирования, если возникли проблемы с ошибками подключения Azure AD.
* Исправлена ошибка, которая вызывала проблемы при чтении двоичных данных из Azure Active Directory
* Исправлена ошибка, из-за которой агенту не удалось продлить отношение доверия с облачной службой идентификации в облаке.

## <a name="11300"></a>1.1.30.0

### <a name="release-status"></a>Состояние выпуска

23 января 2019 г., выпущенный для загрузки

### <a name="new-features-and-improvements"></a>Новые функции и внесенные улучшения

* Пересмотрены агент подготовки и архитектура соединителя для повышения производительности, стабильности и надежности. 
* Упрощена конфигурация агента подготовки с помощью мастера установки на основе пользовательского интерфейса 
* Добавлена поддержка автоматического обновления агента.


