---
author: msmimart
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 02/11/2020
ms.author: mimart
ms.openlocfilehash: ef08f1adc15475cd5dd38548ed39dc57532c0ef5
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "78185847"
---
## <a name="guidelines-for-using-javascript"></a>Рекомендации по использованию JavaScript

При настройке интерфейса приложения с помощью JavaScript следуйте приведенным ниже рекомендациям.

- Не привязывайте событие click к элементам HTML `<a>`.
- Не принимайте зависимость от кода Azure AD B2C или комментариев.
- Не изменяйте порядок или иерархию элементов HTML в Azure AD B2C. Управляйте порядком элементов пользовательского интерфейса с помощью политики Azure AD B2C.
- С учетом приведенных ниже рекомендаций можно вызвать любую службу RESTful:
    - Возможно, потребуется установить CORS службы RESTful, чтобы разрешить вызовы HTTP на стороне клиента.
    - Убедитесь, что служба RESTful безопасна и использует только протокол HTTPS.
    - Не используйте JavaScript непосредственно для вызова конечных точек Azure AD B2C.
- Вы можете внедрить JavaScript или привязать внешние файлы JavaScript. Если вы привязываете внешний файл JavaScript, обязательно используйте абсолютный URL-адрес, а не относительный URL-адрес.
- Платформы JavaScript:
    - Azure AD B2C использует конкретную версию jQuery. Не включайте другие версии jQuery. Использование более одной версии на одной и той же странице вызывает проблемы.
    - RequireJS не поддерживается.
    - Azure AD B2C не поддерживает большинство платформ JavaScript.
- Параметры Azure AD B2C можно считывать с помощью вызова объектов `window.SETTINGS`, `window.CONTENT`, таких как текущий язык пользовательского интерфейса. Не изменяйте значения этих объектов.
- Чтобы настроить сообщение об ошибке Azure AD B2C, используйте локализацию в политике.
- Если что-то можно реализовать с помощью политики, рекомендуем использовать именно этот способ.
