---
author: mmacy
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2019
ms.author: marsma
ms.openlocfilehash: baf39c1fe72703d8ebc18b03bae1c963536d7ced
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73475206"
---
Чтобы зарегистрировать приложение в Azure AD B2C клиенте, можно использовать текущие **приложения** или новый единый интерфейс **Регистрация приложений (Предварительная версия)** . Дополнительные [сведения о предварительной версии](https://aka.ms/b2cappregintro).

#### <a name="applicationstabapplications"></a>[Приложения](#tab/applications/)

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите фильтр **каталог и подписка** в верхнем меню, а затем выберите каталог, содержащий клиент Azure AD B2C.
1. В меню слева выберите **Azure Active Directory** (*не* Azure AD B2C). Или выберите **все службы** , а затем найдите и выберите **Azure Active Directory**.
1. В разделе **Управление**выберите **Регистрация приложений (устаревший)** .
1. Выберите **Регистрация нового приложения**.
1. Введите имя приложения. Например, *managementapp1*.
1. В качестве **типа приложения**выберите **веб-приложение или API**.
1. Введите любой допустимый URL-адрес в **URL-адрес входа**. Пример: `https://localhost`. Конечная точка недоступна, но должна быть действительным URL-адресом.
1. Нажмите кнопку **Создать**.
1. Запишите **идентификатор приложения** , который отображается на странице Обзор **зарегистрированного приложения** . Это значение используется на более позднем этапе.

#### <a name="app-registrations-previewtabapp-reg-preview"></a>[Регистрация приложений (Предварительная версия)](#tab/app-reg-preview/)

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите фильтр **каталог и подписка** в верхнем меню, а затем выберите каталог, содержащий клиент Azure AD B2C.
1. В меню слева выберите **Azure AD B2C**. Или выберите **все службы** , найдите и выберите **Azure AD B2C**.
1. Выберите **Регистрация приложений (Предварительная версия)** и щелкните **Новая регистрация**.
1. Введите **имя** приложения. Например, *managementapp1*.
1. Выберите **учетные записи только в этом каталоге Организации**.
1. В разделе **разрешения**снимите флажок *предоставить согласие администратора для разрешений OpenID Connect и offline_access* .
1. Выберите **Зарегистрировать**.
1. Запишите **идентификатор приложения (клиента)** , который отображается на странице Обзор приложения. Это значение используется на более позднем этапе.