---
author: msmimart
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 04/07/2020
ms.author: mimart
ms.openlocfilehash: 818f33abfdb0655d96c0a8873a43903ee972b3bf
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "82925429"
---
## <a name="register-an-azure-ad-app"></a>Регистрация приложения Azure AD

Чтобы включить вход для пользователей из определенной организации Azure AD, вам необходимо зарегистрировать приложение в клиенте организации Azure AD.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Убедитесь, что вы используете каталог, содержащий клиент Azure AD Организации (например, contoso.com). Выберите **Фильтр каталог и подписка** в верхнем меню, а затем выберите каталог, содержащий ваш клиент Azure AD.
1. Выберите **Все службы** в левом верхнем углу окна портала Azure, а затем найдите и выберите **Регистрация приложений**.
1. Выберите **Новая регистрация**.
1. Введите значение **Name** (Имя) для приложения. Например, `Azure AD B2C App`.
1. Примите выбранные по умолчанию **учетные записи в этом каталоге организации только** для этого приложения.
1. В качестве **URI перенаправления**оставьте значение **Web**и введите следующий URL-адрес в строчных буквах, где `your-B2C-tenant-name` заменяется именем клиента Azure AD B2C.

    ```
    https://your-B2C-tenant-name.b2clogin.com/your-B2C-tenant-name.onmicrosoft.com/oauth2/authresp
    ```

    Например, `https://fabrikam.b2clogin.com/fabrikam.onmicrosoft.com/oauth2/authresp`.

1. Выберите **Зарегистрировать**. Запишите значение параметра **Идентификатор приложения (клиент)** . Оно вам потребуется в дальнейшем.
1. Выберите **сертификаты & секреты**, а затем выберите **новый секрет клиента**.
1. Введите **Описание** секрета, выберите срок действия, а затем нажмите кнопку **Добавить**. Запишите **значение** секрета для использования на следующем шаге.

### <a name="configuring-optional-claims"></a>Настройка необязательных утверждений

Чтобы получить утверждения `family_name` и `given_name` из Azure AD, можно настроить дополнительные утверждения для приложения в пользовательском интерфейсе портала Azure или манифесте приложения. Дополнительные сведения см. в статье о [предоставлении необязательных утверждений для приложения Azure AD](/azure/active-directory/develop/active-directory-optional-claims).

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com). Найдите и выберите **Azure Active Directory**.
1. В разделе **Управление** выберите **Регистрация приложений**.
1. Выберите в списке приложение, для которого нужно настроить необязательные утверждения.
1. В разделе **Управление** выберите **Конфигурация токена**.
1. Выберите **Добавить необязательное утверждение**.
1. Для **типа токена**выберите **идентификатор**.
1. Выберите необязательные утверждения для добавления, `family_name` и `given_name` .
1. Нажмите кнопку **Добавить**.