---
title: Обзор протокола .NET Azure AD | Документация Майкрософт
description: Использование HTTP-сообщений для авторизации доступа к веб-приложениям и веб-API в клиенте с использованием Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: .net
author: priyamohanram
manager: daveba
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: dotnet
ms.topic: article
ms.date: 05/22/2019
ms.author: priyamo
ms.openlocfilehash: b6dd4cd55755ae2c92afd327ad72ffe6966b9a07
ms.sourcegitcommit: 778e7376853b69bbd5455ad260d2dc17109d05c1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/23/2019
ms.locfileid: "66121516"
---
## <a name="register-your-application-with-your-ad-tenant"></a>Регистрация приложения в клиенте AD
Для начала необходимо зарегистрировать приложение в клиенте Azure Active Directory (Azure AD). После этого вашему приложению будет присвоен идентификатор, и оно сможет получать маркеры.

* Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
* Выберите клиент Azure AD. Для этого щелкните учетную запись в правом верхнем углу страницы, а затем щелкните панель навигации **Переключение каталога** и выберите соответствующий клиент. 
  * Пропустите этот шаг, если в вашей учетной записи только один клиент Azure AD или если вы уже выбрали соответствующий клиент Azure AD.
* В области навигации слева щелкните **Azure Active Directory**.
* Щелкните **регистрация приложений** и щелкнуть **Регистрация нового**.
* Следуйте инструкциям на экране, а затем создайте новое приложение. Не имеет значения, если это веб-приложения или общедоступного клиентского приложения (мобильных и настольных систем) для этого учебника, но если вам нужны конкретные примеры веб-приложений или общедоступных клиентских приложений, ознакомьтесь с нашей [краткие руководства](../articles/active-directory/develop/v1-overview.md).
  * **Имя** — это имя приложения, которое описывает его для конечных пользователей.
  * В разделе **Поддерживаемые типы учетных записей** выберите **Accounts in any organizational directory and personal Microsoft accounts** (Учетные записи в любом каталоге организации и личные учетные записи Майкрософт).
  * Укажите **URI перенаправления**. Для веб-приложений это базовый URL-адрес приложения где пользователи смогут выполнять вход.  Например, `http://localhost:12345`. Для общедоступного клиента (мобильных и настольных систем) Azure AD использует его для возвращения ответов маркеров. Укажите значение, специфичное для вашего приложения.  Например, `http://MyFirstAADApp`.
    <!--TODO: add once App ID URI is configurable: The **App ID URI** is a unique identifier for your application. The convention is to use `https://<tenant-domain>/<app-name>`, e.g. `https://contoso.onmicrosoft.com/my-first-aad-app`-->  
* После завершения регистрации Azure AD присвоит приложению уникальный идентификатор клиента ( **идентификатор приложения**). Это значение вам понадобится в следующих разделах, поэтому не забудьте скопировать его на странице приложения.
* Чтобы найти приложение на портале Azure, щелкните **Регистрация приложений** и выберите **Показать все приложения**.
