---
author: mmacy
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2019
ms.author: marsma
ms.openlocfilehash: 462c1fca0ecd706c1bf04ac5a0ef8561321e05bc
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73474845"
---
#### <a name="applicationstabapplications"></a>[Приложения](#tab/applications/)

1. Выберите **Приложения**, а затем веб-приложение, которое должно иметь доступ к API. Например, *webapp1*.
1. Щелкните **Доступ через API**, а затем выберите **Добавить**.
1. В раскрывающемся списке **Выбрать API** выберите API, к которому должен быть предоставлен доступ веб-приложению. Например, *webapi1*.
1. В раскрывающемся списке **Выбрать области** выберите области, определенные ранее. Например, *demo.read* и *demo.write*.
1. Нажмите кнопку **ОК**.

#### <a name="app-registrations-previewtabapp-reg-preview"></a>[Регистрация приложений (предварительная версия)](#tab/app-reg-preview/)

1. Выберите **Регистрация приложений (предварительная версия)** , а затем — веб-приложение, которое должно иметь доступ к API. Например, *webapp1*.
1. В разделе **Управление** выберите **Разрешения API**.
1. В разделе **Настроенные разрешения** выберите **Добавить разрешение**.
1. Выберите вкладку **Мои API**.
1. Выберите API, к которому должен быть предоставлен доступ веб-приложению. Например, *webapi1*.
1. В разделе **Разрешение** разверните **Демонстрация**, а затем выберите области, которые вы определили ранее. Например, *demo.read* и *demo.write*.
1. Выберите **Добавить разрешения**. В соответствии с инструкциями подождите несколько минут, прежде чем перейти к следующему шагу.
1. Выберите **Предоставить согласие администратора для (имя арендатора)** .
1. Выберите учетную запись администратора, использованную для входа, или выполните вход с учетной записью в арендаторе Azure AD B2C, которой назначена по крайней мере роль *Администратор облачных приложений*.
1. Нажмите кнопку **Принять**.
1. Выберите **Обновить** и убедитесь, что надпись "Предоставлено…" отображается в разделе **Состояние** для обеих областей. Распространение действия разрешений может занять несколько минут.