---
author: mmacy
ms.author: marsma
ms.date: 12/16/2020
ms.service: active-directory
ms.subservice: develop
ms.topic: include
ms.openlocfilehash: 53198c663d318a2eb47bcb3207939bbcb1fdd59c
ms.sourcegitcommit: 3c3ec8cd21f2b0671bcd2230fc22e4b4adb11ce7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "98763476"
---
Приложения библиотеки проверки подлинности (Майкрософт) (MSAL) создают сообщения журнала, которые могут помочь в диагностике проблем. Для настройки ведения журнала в приложении требуется всего несколько строк кода. Также можно настроить пользовательский элемент управления уровнем детализации и указать, нужно ли регистрировать персональные данные или данные организации. Рекомендуется создать обратный вызов для ведения журнала MSAL и предоставить пользователям возможность отправлять журналы при возникновении проблем с проверкой подлинности.

## <a name="logging-levels"></a>Уровни ведения журнала

MSAL предоставляет несколько уровней детализации ведения журнала:

- Ошибка: указывает, что что-то пошло не так, и была сформирована ошибка. Используется для отладки и выявления проблем.
- Внимание! не всегда произошла ошибка или сбой, но они предназначены для диагностики и выявления проблем.
- INFO: MSAL будет регистрировать события, предназначенные для информационных целей, которые не обязательно предназначены для отладки.
- Verbose: по умолчанию. MSAL записывает в журнал все сведения о поведении библиотеки.

## <a name="personal-and-organizational-data"></a>Персональные данные и данные организации

По умолчанию средство ведения журнала MSAL не захватывает данные личного или организационного уровня. В библиотеке предусмотрен параметр для включения ведения журнала личных данных и организации, если вы решите это сделать.

В следующих разделах содержатся дополнительные сведения о ведении журнала ошибок MSAL для приложения.