---
title: включение файла
description: включение файла
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.custom: include file
ms.topic: include
author: xiaoharper
ms.author: zhanxia
ms.date: 10/18/2019
ms.openlocfilehash: 08833f869a7838fe893b8e941072078f89033c2b
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73517856"
---
1. Войдите в [машинное обучение Azure Studio](https://ml.azure.com).

1. Обновите рабочую область до выпуска Enterprise Edition.

    После обновления все эксперименты с визуальным интерфейсом будут преобразованы в Черновики конвейера в конструкторе.
    
    > [!NOTE]
    > Для преобразования веб-служб визуального интерфейса в конечные точки в режиме реального времени не требуется выполнять обновление до выпуска Enterprise Edition.
    
1. Перейдите в раздел конструктора рабочей области, чтобы просмотреть список черновиков конвейера. 
    
    Преобразованные веб-службы можно найти, перейдя к **конечным точкам** > **конечные точки в режиме реального времени**.

1. Выберите черновик конвейера, чтобы открыть его.

    Если во время процесса преобразования произошла ошибка, появится сообщение об ошибке с инструкциями по устранению проблемы. 

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

 Ниже приведены известные проблемы миграции, которые необходимо решить вручную.

- **Импорт данных** или **Экспорт модулей данных**
        
    Если в эксперименте имеется модуль **Импорт данных** или **Экспорт данных** , необходимо обновить источник данных, чтобы использовать хранилища. Сведения о создании хранилища данных см. в статье [как получить доступ к данным в службах хранилища Azure](../articles/machine-learning/service/how-to-access-data.md). Сведения об учетной записи облачного хранилища добавлены в комментарии для вашего удобства в комментариях к модулю **Импорт данных** или **Экспорт данных** . 
      