---
author: cephalin
ms.service: app-service
ms.topic: include
ms.date: 09/18/2019
ms.author: cephalin
ms.openlocfilehash: 7458f6868d7fbee72b55ad002148691a113c269d
ms.sourcegitcommit: 66479d7e55449b78ee587df14babb6321f7d1757
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/15/2020
ms.locfileid: "97531867"
---
При клонировании конфигурации из другой области развертывания вы можете изменять клонированную конфигурацию. Некоторые элементы конфигурации следуют за содержимым в области переключения (не зависящем от слота), а другие элементы конфигурации остаются в одном слоте после переключения (определенного слота). Ниже приведен список параметров, которые изменяются при переключении слотов.

**Переносимые параметры**:

* Общие параметры, такие как версия платформы, 32/64-разрядная, веб-сокеты
* Параметры приложения (их также можно привязать к слоту)
* Строки подключения (их также можно привязать к слоту)
* Сопоставления обработчиков
* Открытые сертификаты
* Содержимое веб-заданий
* Гибридные подключения *
* Конечные точки службы *
* Сеть доставки содержимого Azure *

Функции, отмеченные звездочкой (*), планируется отменять. 

**Параметры, которые не переносятся**:

* Конечные точки публикации
* Имена личных доменов
* Не являющиеся общедоступными сертификаты и параметры TLS/SSL
* Настройки масштабирования
* Планировщики веб-заданий
* Ограничения IP-адресов
* Всегда включено
* Параметры диагностики
* Общий доступ к ресурсам независимо от источника (CORS)
* Интеграция виртуальной сети

> [!NOTE]
> Чтобы эти параметры можно было поменять, добавьте параметр приложения `WEBSITE_OVERRIDE_PRESERVE_DEFAULT_STICKY_SLOT_SETTINGS` в каждый слот приложения и присвойте ему значение `0` или `false` . Эти параметры можно заменить на все. Вы не можете сделать некоторые параметры заменяемыми, а не другими.

> Некоторые параметры приложения, применяемые к неизменяемым параметрам, также не меняются местами. Например, поскольку параметры диагностики не меняются, связанные параметры приложения, такие как `WEBSITE_HTTPLOGGING_RETENTION_DAYS` и, `DIAGNOSTICS_AZUREBLOBRETENTIONDAYS` также не меняются, даже если они не отображаются как параметры слота.
>
