---
author: cephalin
ms.service: app-service
ms.topic: include
ms.date: 04/20/2020
ms.author: cephalin
ms.openlocfilehash: c3fa57dd162fbbfbf0d46f73bffc78f279ef2968
ms.sourcegitcommit: fdec8e8bdbddcce5b7a0c4ffc6842154220c8b90
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83649123"
---
* **Учетные данные на уровне пользователя**. Это единый набор учетных данных для всей учетной записи Azure. С его помощью можно развернуть службу приложений для любого приложения и в любой подписке, на доступ к которой у этой учетной записи Azure есть права. Именно это значение по умолчанию отображается на портале графического пользовательского интерфейса (например, в разделах **Обзор** и **Свойства** на [странице ресурсов](../articles/azure-resource-manager/management/manage-resources-portal.md#manage-resources) приложения). Если пользователь получает доступ к приложению с помощью управления доступом на основе ролей (RBAC) или назначения прав соадминистратора, пользователь может использовать свои собственные учетные данные на уровне пользователя, пока доступ не будет отозван. Не используйте эти учетные данные совместно с другими пользователями Azure.

* **Учетные данные на уровне приложения**. Это единый набор учетных данных для каждого приложения. С его помощью можно развернуть только одно приложение. Учетные данные для каждого приложения автоматически формируются при создании приложения. Их нельзя настроить вручную, но можно сбросить в любое время. Чтобы получить доступ к учетным данным на уровне приложения с помощью RBAC, у пользователя в приложении должна быть роль участника или роль более высокого уровня (включая встроенную роль "Участник веб-сайтов"). У читателей нет прав на публикацию и доступа к этим учетным данным.