---
author: ccompy
ms.service: app-service-web
ms.topic: include
ms.date: 10/01/2020
ms.author: ccompy
ms.openlocfilehash: 481bd4f50eb527bcad2ba79b5ba4b9df4b872bfc
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91739920"
---
* Многоклиентские системы, поддерживающие весь спектр планов ценообразования, за исключением изолированных.
* Среда службы приложений, который развертывается в виртуальной сети и поддерживает приложения с планом расчета цен.

Функция интеграции с виртуальной сетью используется в многоклиентских приложениях. Если приложение размещено в [среде службы приложений][ASEintro], то оно уже находится в виртуальной сети, а для доступа к ресурсам из этой сети не требуется использовать функцию интеграции. Дополнительные сведения о всех сетевых компонентах см. в статье [сетевые функции службы приложений][Networkingfeatures].

Интеграция виртуальной сети предоставляет приложению доступ к ресурсам в вашей виртуальной сети, но не предоставляет в виртуальной сети входящий частный доступ к приложению. Доступ к частному сайту — это предоставление доступа к приложению только из частной сети, например из виртуальной сети Azure. Интеграция с виртуальной сетью используется только для выполнения исходящих вызовов из приложения в виртуальную сеть. Функция интеграции с виртуальной сетью ведет себя по-разному, если она используется с виртуальной сетью в том же регионе и с виртуальной сетью в других регионах. Функция интеграции с виртуальной сетью имеет два варианта:

* **Интеграция региональной виртуальной сети**. при подключении к Azure Resource Manager виртуальным сетям в одном регионе необходимо иметь выделенную подсеть в виртуальной сети, с которой выполняется интеграция.
* **Интеграция виртуальной сети, требуемая для шлюза**. при подключении к виртуальной сети в других регионах или в классическую виртуальную сеть в том же регионе необходим шлюз виртуальной сети Azure, подготовленный в целевой виртуальной сети.

Функции интеграции с виртуальной сетью:

* Требуется план ценообразования "Стандартный", "Премиум", категории премиум v2, PremiumV3 или эластичный Premium.
* Поддержка TCP и UDP.
* Работа с приложениями службы приложений Azure и приложениями функций.

Существуют некоторые вещи, которые не поддерживаются при интеграции с виртуальной сетью, например:

* подключение диска;
* Интеграция Active Directory.
* Протокола.

Необходимая для шлюза интеграция виртуальной сети предоставляет доступ к ресурсам только в целевой виртуальной сети или в сетях, подключенных к целевой виртуальной сети с помощью пиринга или VPN. Интеграция виртуальной сети, необходимая для шлюза, не обеспечивает доступ к ресурсам, доступным через подключения Azure ExpressRoute, или работает с конечными точками службы.

Независимо от используемой версии, интеграция виртуальной сети предоставляет приложению доступ к ресурсам в виртуальной сети, но не предоставляет в виртуальной сети входящий частный доступ к приложению. Доступ к частному сайту означает, что приложение доступно только из частной сети, например из виртуальной сети Azure. Интеграция виртуальной сети предназначена только для исходящих вызовов из приложения в виртуальную сеть.

<!--Links-->
[ASEintro]: https://docs.microsoft.com/azure/app-service/environment/intro
[Networkingfeatures]: https://docs.microsoft.com/azure/app-service/networking-features
