---
title: включить файл
description: включить файл
services: app-service\mobile
author: conceptdev
ms.service: app-service-mobile
ms.topic: include
ms.date: 06/20/2019
ms.author: crdun
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 72a69359d412a7560472fbb73ec525ab5d4a4fce
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "67325801"
---
1. Войдите на [портал Azure].

2. Нажмите **Создать ресурс**.

3. В поле поиска введите **Web App**.
    
4. В списке результатов выберите **Web-приложение** из Marketplace.

5. Выберите **группу подписки** и **ресурсов** (выберите существующую группу ресурсов _или_ создайте новую (используя то же имя, что и ваше приложение).).

6. Выберите уникальное **название** вашего веб-приложения.

7. Выберите опцию **«Публикация** по умолчанию» в качестве **кода.**

8. В **стеке Runtime**необходимо выбрать версию под **ASP.NET** или **узла.** Если вы строите бэкэнд .NET, выберите версию под ASP.NET. В противном случае, если вы ориентируетесь на приложение на основе узлов, выберите одну из версий из Узла.

9. Выберите правильную **операционную систему,** linux или Windows. 

10. Выберите **Регион,** где вы хотели бы, чтобы это приложение было развернуто. 

11. Выберите соответствующий **план службы приложений** и **нажмите Обзор и создать**. 

12. В поле **Группа ресурсов**выберите существующую группу ресурсов _или_ создайте новую (с тем же именем, что и у приложения).

13. Нажмите кнопку **Создать**. Прежде чем продолжать, подождите несколько минут, пока будет выполнено развертывание службы. Проверьте значок уведомлений (колокольчик) в заголовке портала на предмет обновлений состояния.

14. После завершения развертывания нажмите на раздел **сведения о развертывании,** а затем нажмите на ресурс типа **Microsoft.Web/sites.** Он будет перемещаться вас к App Service Web App App App App, что вы только что создали. 

15. Нажмите на лезвие **конфигурации** в **настройках** и в **настройках приложения,** нажмите на кнопку **настройки нового приложения.**

16. На странице **настройки приложения Добавить/Отоедите** **имя** как **MobileAppsManagement_EXTENSION_VERSION** и значение, как **и последнее** значение, и нажмите OK.

Вы все настроены использовать это недавно созданное web-приложение App Service Web в качестве мобильного приложения.

<!-- URLs. -->
[Портал Azure]: https://portal.azure.com/