---
author: conceptdev
ms.service: app-service-mobile
ms.topic: include
ms.date: 05/06/2019
ms.author: crdun
ms.openlocfilehash: 8d7731480b6239c572d39f52b6a0217d2ac48d25
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "66240233"
---
1. Перейдите к файлу решения в клиентском проекте (с расширением SLN) и откройте его с помощью Visual Studio.

2. В Visual Studio выберите платформу решения (Android, iOS или Windows) в раскрывающемся списке, находящемся возле стрелки запуска. Щелкните зеленую стрелку и выберите устройство развертывания или эмулятор в появившемся раскрывающемся списке. Вы можете использовать стандартную платформу Android и эмулятор Ripple. В руководствах для продвинутых пользователей (например, по push-уведомлениям) требуется выбрать поддерживаемое устройство или эмулятор.

3. Откройте файл `ToDoActivity.java` в этой папке - ZUMOAPPNAME/приложения/src/main/java/com/пример/zumoappname. Имя приложения — `ZUMOAPPNAME`.

4. Перейдите к [портала Azure](https://portal.azure.com/) и перейдите к мобильное приложение, которое вы создали. На `Overview` колонке найдите URL-адрес, который является общедоступной конечной точки для мобильного приложения. Пример - sitename для моей имя приложения «test123» будет https://test123.azurewebsites.net.

5. Перейдите к `index.js` файл ZUMOAPPNAME/www/js/index.js и в `onDeviceReady()` метод, замените `ZUMOAPPURL` параметр с общедоступной конечной точки выше.

    `client = new WindowsAzure.MobileServiceClient('ZUMOAPPURL');`
    
    становится
    
    `client = new WindowsAzure.MobileServiceClient('https://test123.azurewebsites.net');`
    
6. Чтобы создать и запустить приложение Cordova, нажмите клавишу F5 или щелкните зеленую стрелку. Если отображается диалоговое окно безопасности в эмуляторе, которое требует доступ к сети, примите запрос.

7. После запуска приложения на устройстве или эмуляторе введите содержательный текст в **введите новый текст**, такие как *работы с этим руководством* и нажмите кнопку **добавить** кнопки.

Сервер вносит данные из запроса в таблицу TodoItem в базе данных SQL и возвращает сведения о сохраненных элементах в мобильное приложение. В мобильном приложении эти данные отображаются в списке.

Шаги 3–5 можно повторить для других платформ.