---
author: cephalin
ms.service: app-service
ms.topic: include
ms.date: 04/15/2020
ms.author: cephalin
ms.openlocfilehash: 0fccb1ed092190f88d197c9bf2cd17678a4d1731
ms.sourcegitcommit: fdec8e8bdbddcce5b7a0c4ffc6842154220c8b90
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83649057"
---
Компоненты платформы службы приложений, включая виртуальные машины Azure, хранилище, сетевые подключения, веб-платформы, функции управления и интеграции, надежно защищены. Служба приложений проходит непрерывные проверки соответствия требованиям, чтобы гарантировать следующее:

- Ресурсы вашего приложения [защищены](https://github.com/projectkudu/kudu/wiki/Azure-Web-App-sandbox) от ресурсов Azure других клиентов.
- [Экземпляры виртуальной машины и программное обеспечение среды выполнения регулярно обновляются](../articles/app-service/overview-patch-os-runtime.md) для обнаружения новых уязвимостей. 
- Обмен секретными данными (например, строками подключения) между приложением и другими ресурсами Azure (например, [базой данных SQL](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/)) остается в пределах Azure и не выходит за рамки сети. При сохранении секретные данные всегда шифруются.
- Все сообщения, передаваемые с помощью функций подключения службы приложений, например [гибридного подключения](../articles/app-service/app-service-hybrid-connections.md), шифруются. 
- Подключения к удаленным инструментам управления, например Azure PowerShell, Azure CLI, пакетам SDK Azure, интерфейсам API REST, шифруются.
- Круглосуточное предотвращение угроз позволяет защитить инфраструктуру и платформу от вредоносных программ, атак типа "отказ в обслуживании" (DDoS), атак типа "злоумышленник посередине" (MITM) и других угроз.

Дополнительные сведения о безопасности инфраструктуры и платформы см. в [центре управления безопасностью Azure](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).