---
author: rothja
ms.service: billing
ms.topic: include
ms.date: 11/09/2018
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: de3fd8dc0d45ea10e64af8e2258682a9e98639dc
ms.sourcegitcommit: 23389df08a9f4cab1f3bb0f474c0e5ba31923f12
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2019
ms.locfileid: "67185668"
---
>[!NOTE]
>Для нефиксированных ресурсов откройте запрос в службу поддержки, чтобы запросить увеличение квот. Не создавайте дополнительные учетные записи служб мультимедиа Azure при попытке получить более высокие ограничения.

| Resource | Ограничение по умолчанию | 
| --- | --- | 
| Учетные записи служб мультимедиа Azure в одной подписке | 25 (фиксированное значение) |
| Зарезервированные единицы мультимедиа на учетную запись служб мультимедиа |25 (S1)<br/>10 (S2, S3)<sup>1</sup> | 
| Число заданий на учетную запись платформы "Cлужбы мультимедиа" | 50 000<sup>2</sup> |
| Цепных задач для задания | 30 (фиксированное значение) |
| Учетная запись служб мультимедиа | 1 000 000|
| 50 ресурсов на задачу | 50 |
| Ресурсов на задание | 100 |
| Уникальных указателей, связанных с ресурсом за один раз | 5<sup>4</sup> |
| Динамические каналы на учетную запись служб мультимедиа |5|
| Программ в остановленном состоянии на канал |50|
| Программ в запущенном состоянии на канал |3|
| Конечные точки потоковой передачи, остановленные или выполняемые для учетной записи служб мультимедиа|2|
| Единиц потоковой передачи на конечную точку потоковой передачи |10 |
| Учетные записи хранения | 1000<sup>5</sup> (фиксированное значение) |
| Политики | 1 000 000<sup>6</sup> |
| Размер файла| В некоторых сценариях существует ограничение на максимальный размер файла, поддерживаемый при обработке в службах мультимедиа. <sup>7</sup> |

<sup>1</sup> Если изменить тип, например, с S2 на S1, то максимальные зарезервированные пределы единиц будут сброшены.

<sup>2</sup> Это число включает в себя поставленные в очередь, завершенные, активные и отмененные задания. Он не включает Удаленные задания. Старые задания можно удалять с помощью **IJob. Delete** или HTTP-запроса **Delete** .

Начиная с 1 апреля 2017, все записи заданий в учетной записи старше 90 дней автоматически удаляются вместе со связанными записями задач. Автоматическое удаление происходит, даже если общее число записей меньше максимальной квоты. Чтобы заархивировать задания и сведения о задачах, используйте код, описанный в разделе [Управление активами с помощью пакета SDK служб мультимедиа для .NET](../articles/media-services/previous/media-services-dotnet-manage-entities.md).

<sup>3</sup> При выполнении запроса на перечисление сущностей заданий на запрос возвращается не более 1 000 заданий. Чтобы контролировать все отправленные задания, используйте запросы Top или Skip, как описано в разделе [параметры запросов к системе OData](/previous-versions/dynamicscrm-2015/developers-guide/gg309461(v=crm.7)).

<sup>4</sup> Указатели не предназначены для управления доступом на уровне пользователей. Чтобы предоставить отдельным пользователям разные права доступа, используйте решения для управления цифровыми правами (DRM). Дополнительные сведения см. в статье [Защита содержимого с помощью служб мультимедиа Azure](../articles/media-services/previous/media-services-content-protection-overview.md).

<sup>5</sup> Учетные записи хранения должны быть в одной подписке Azure.

<sup>6</sup> Существует ограничение в 1 000 000 политик для различных политик служб мультимедиа. Например, для политики локатора или ContentKeyAuthorizationPolicy. 

>[!NOTE]
> Если вы всегда используете одни и те же дни и разрешения на доступ, используйте один и тот же идентификатор политики. Дополнительные сведения и пример см. [в разделе Управление ресурсами с помощью пакета SDK служб мультимедиа для .NET](../articles/media-services/previous/media-services-dotnet-manage-entities.md#limit-access-policies).

<sup>7</sup> Максимальный размер, поддерживаемый для одного большого двоичного объекта, в настоящее время составляет до 5 ТБ в хранилище BLOB-объектов Azure. Дополнительные ограничения применяются в службах мультимедиа на основе размеров виртуальных машин, используемых службой. Ограничение размера применяется к отправляемым файлам, а также к файлам, которые создаются в результате обработки служб мультимедиа (кодирования или анализа). Если размер исходного файла превышает 260 ГБ, скорее всего, задание завершится ошибкой. 

В следующей таблице показаны ограничения для зарезервированных единиц мультимедиа S1, S2 и S3. Если размер исходного файла превышает ограничения, определенные в таблице, задание кодирования завершается ошибкой. Если вы кодируете источники разрешения в 4 КБ в течение длительного времени, для достижения необходимой производительности необходимо использовать зарезервированные единицы мультимедиа S3. Если объем содержимого на 4000 КБ превышает ограничение в 260 ГБ на зарезервированных единицах мультимедиа S3, свяжитесь с нами по amshelp@microsoft.com адресу, чтобы обеспечить возможность устранения проблем для поддержки вашего сценария.

|Тип зарезервированной единицы мультимедиа   |Максимальный размер входных данных (ГБ)|
|---|---|
|S1 |   26|
|S2 | 60|
|S3 |260|
