---
title: включение файла
description: включение файла
services: azure-app-configuration
author: yegu
ms.service: azure-app-configuration
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.author: yegu
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 8f2e956603fbb9aec81b08260eade846eb6a622c
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "66393315"
---
Если вы намерены перейти к следующему руководству, не удаляйте ресурсы, созданные при работе с этим кратким руководством. Вы сможете повторно использовать их.

Если вы закончили работу с примером приложения из краткого руководства, удалите ресурсы Azure, созданные в рамках этого руководства, чтобы избежать ненужных расходов.

> [!IMPORTANT]
> Удаление группы ресурсов — процесс необратимый. Группа ресурсов и все содержащиеся в ней ресурсы удаляются без возможности восстановления. Будьте внимательны, чтобы случайно не удалить не ту группу ресурсов или не те ресурсы. Если ресурсы для размещения этого примера созданы в группе ресурсов, которая содержит другие нужные ресурсы, удалите каждый ресурс отдельно в соответствующей области ресурса, чтобы не удалять группу ресурсов.

1. Войдите на портал [Azure](https://portal.azure.com) и выберите**Группы ресурсов**.
1. Введите имя группы ресурсов в поле **Фильтровать по имени**. В инструкциях к этому краткому руководству была использована группа ресурсов с именем *AppConfigTestResources*.
1. Из списка результатов выберите группу ресурсов и либо щелкните правой кнопкой мыши строку, либо нажмите **кнопку с многоточием** ( **…** ), чтобы открыть контекстное меню.
1. Выберите **Удалить группу ресурсов**.
1. Подтвердите операцию удаления группы ресурсов. Введите имя группы ресурсов, которую необходимо удалить, и нажмите **Удалить**.

Через некоторое время группа ресурсов и все ее ресурсы будут удалены.
