---
title: включение файла
description: включение файла
services: search
author: HeidiSteen
ms.service: search
ms.topic: include
ms.date: 05/06/2019
ms.author: heidist
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b298c87d802314bd865bd6f38c35e4361eb69f3f
ms.sourcegitcommit: 778e7376853b69bbd5455ad260d2dc17109d05c1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/23/2019
ms.locfileid: "66160509"
---
Возможности хранилища ограничиваются дисковым пространством или аппаратным ограничением *максимального количества* индексов, документов или высокоуровневых ресурсов (в зависимости от того, какое из ограничений достигается первым). В приведенной ниже таблице указаны размеры хранилища. Максимальные значения для индексов, документов и других объектов см. в разделе [ограничениях по ресурсам](../articles/search/search-limits-quotas-capacity.md#index-limits).

| Ресурс | Бесплатный | Основные<sup>1</sup> | S1 | S2 | S3 | S3&nbsp;HD<sup>2</sup> | L1 | L2 |
| -------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Соглашение об уровне (SLA) обслуживания<sup>3</sup>  |Нет |Да |Да |Да |Да |Да |Да |Да |
| Объем хранилища на секцию |50 MB |2 ГБ |25 ГБ |100 ГБ |200 ГБ |200 ГБ |1 ТБ |2 ТБ |
| Количество секций для службы |Н/Д |1 |12 |12 |12 |3 |12 |12 |
| Размер раздела |Н/Д |2 ГБ |25 ГБ |100 ГБ |200 ГБ |200 ГБ |1 ТБ |2 ТБ |
| Реплики |Н/Д |3 |12 |12 |12 |12 |12 |12 |

<sup>1</sup> На уровне "Базовый" есть одна фиксированная секция. На этом уровне дополнительные еп используются выделять реплики при увеличении рабочих нагрузок запросов.

<sup>2</sup> S3 HD установлено жесткое ограничение в три секции, который меньше ограничения на секционирование для S3. Нижняя граница ограничения на секционирование применяется, так как количество индексов для S3 HD значительно выше. Учитывая, что ограничения службы действуют для вычислительных ресурсов (хранение и обработка) и содержимого (индексы и документы), сначала достигаются ограничения для содержимого.

<sup>3</sup> соглашения об уровне обслуживания предоставляются для оплачиваемых служб с выделенными ресурсами. Для бесплатных служб и функций в предварительной версии соглашения об уровне обслуживания не предоставляются. Для оплачиваемых служб соглашения об уровне обслуживания вступают в силу, если для службы обеспечена достаточная избыточность. Две или более реплики являются обязательными для соглашения об уровне обслуживания запросов (чтение). Три или более реплики являются обязательными для запросов и индексирования соглашения об уровне обслуживания (чтение и запись). Число секций не рассмотрения соглашение об уровне ОБСЛУЖИВАНИЯ. 