---
author: alkohli
ms.service: databox
ms.topic: include
ms.date: 10/13/2020
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: dc18efe03cbc8a3f657ae4afc781941e8e76611c
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96467615"
---
Следующие предостережения относятся к данным во время перемещения в Azure.

- Мы советуем избегать ситуации, когда в один и тот же контейнер запись производит более одного устройства.
- При наличии объекта Azure (например, BLOB-объекта или файла) в облаке с тем же именем, что и у копируемого объекта, устройство перезапишет файл в облаке.
- Пустая иерархия каталогов (без файлов), созданная в общих папках, не передается в контейнеры больших двоичных объектов.
- Данные можно скопировать путем перетаскивания в проводнике или с помощью командной строки. Если совокупный размер копируемых файлов превышает 10 ГБ, рекомендуется использовать программу для массового копирования, например Robocopy или rsync. Средства массового копирования повторяют операцию копирования в случае ошибок из-за прерывания и обеспечивают дополнительную устойчивость. Если используется хранилище BLOB-объектов с помощью функции RESTFUL, можно использовать AzCopy или Обозреватель службы хранилища Azure.
- Если в общую папку, связанную с контейнером хранилища Azure, загружаются BLOB-объекты, которые не соответствуют типу определенному для общей папки в момент создания, то такие BLOB-объекты обновляться не будут. Например, создаете общую папку блочных BLOB-объектов на устройстве. Свяжите общую папку с существующим контейнером облака, который имеет страничные BLOB-объекты. Обновите ее, чтобы скачать файлы. Изменяете некоторые обновленные файлы, которые уже хранятся в виде страничных BLOB-объектов в облаке. Появятся сбои отправки.
- После создания файла в общих папках его невозможно переименовать.
- Удаление файла из общей папки не приводит к удалению записи в учетной записи хранения.
- Если для копирования данных используется rsync, то `rsync -a` параметр не поддерживается.
