---
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/18/2019
ms.author: rogarana
ms.openlocfilehash: 8b25d2395811a2197aff6d653c5038a4380021e9
ms.sourcegitcommit: fecb6bae3f29633c222f0b2680475f8f7d7a8885
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "68669815"
---
К виртуальной машине Azure можно подключить несколько дисков данных. На основе целевых показателей масштабируемости и производительности для дисков данных виртуальной машины можно определить число и тип диска, необходимые для удовлетворения требований к производительности и емкости.

> [!IMPORTANT]
> Для оптимальной производительности следует ограничить количество интенсивно используемых дисков, подключенных к виртуальной машине, во избежание возможного регулирования. Если все подключенные диски сильно не используются одновременно, виртуальная машина может поддерживать большее количество дисков.

**Для управляемых дисков Azure:**

В следующей таблице показаны ограничения по умолчанию и максимальное количество ресурсов на регион для каждой подписки. Количество управляемых дисков, моментальных снимков и образов на группу ресурсов не ограничено.  

> | Resource | Ограничение по умолчанию  | Максимальное ограничение |
> | --- | --- | --- |
> | управляемые диски класса Standard; | 50 000 | 50 000 |
> | Управляемые диски SSD (цен. категория "Стандартный") | 50 000 | 50 000 |
> | Управляемые диски категории "Премиум" | 50 000 | 50 000 |
> | Моментальные снимки Standard_LRS | 50 000 | 50 000 |
> | Моментальные снимки Standard_ZRS | 50 000 | 50 000 |
> | Управляемый образ | 50 000 | 50 000 |

* **Для учетных записей хранения уровня "Стандартный":** Максимальная общая частота запросов в учетной записи хранения Standard составляет 20 000 операций ввода-вывода. Общее количество операций ввода-вывода для всех дисков виртуальной машины в стандартной учетной записи хранения не должно превышать это ограничение.
  
    Вы можете приблизительно вычислить количество высокоиспользуемых дисков, поддерживаемых одной стандартной учетной записью хранения, на основе предельной частоты запросов. Например, для виртуальной машины уровня "базовый" максимальное количество высокоиспользуемых дисков составляет около 66, что составляет 20000/300 операций ввода-вывода на диск. Максимальное количество высокоиспользуемых дисков для виртуальной машины уровня "Стандартный" составляет около 40, что составляет 20000/500 операций ввода-вывода в секунду на диск. 

* **Для учетных записей хранения класса Premium:** Максимальная пропускная способность учетной записи хранения Premium составляет 50 Гбит/с. Общая пропускная способность для всех дисков виртуальной машины не должна превышать это ограничение.

