---
services: storage
author: normesta
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 09/29/2020
ms.author: normesta
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 9750eabf2aa5af4f431f2db17e113b07d3bce863
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96017695"
---
Всегда используйте [группы безопасности Azure AD](../articles/active-directory/fundamentals/active-directory-manage-groups.md) в качестве назначенного участника в записи ACL. Не назначайте напрямую отдельных пользователей или субъекты-службы. Использование этой структуры позволяет добавлять и удалять пользователей или субъекты-службы без необходимости повторно применять списки ACL ко всей структуре каталогов. Вместо этого можно просто добавить или удалить пользователей и субъектов-служб из соответствующей группы безопасности Azure AD. 

Существует множество различных способов настройки групп. Например, предположим, что у вас есть каталог с именем **/логдата** , содержащий данные журнала, создаваемые сервером. Фабрика данных Azure (ADF) принимает данные в эту папку. Конкретные пользователи из группы инженеров службы будут отправлять журналы и управлять другими пользователями этой папки, а различные кластеры данных будут анализировать журналы из этой папки. 

Чтобы включить эти действия, можно создать `LogsWriter` группу и `LogsReader` группу. Затем можно назначить разрешения следующим образом:

- Добавьте `LogsWriter` группу в список ACL каталога **/логдата** с `rwx` разрешениями.
- Добавьте `LogsReader` группу в список ACL каталога **/логдата** с `r-x` разрешениями.
- Добавьте в группу объект субъекта-службы или Управляемое удостоверение службы (MSI) для ADF `LogsWriters` .
- Добавьте пользователей из группы инженеров служб в `LogsWriter` группу.
- Добавьте объект субъекта-службы или MSI-файл для блоков DataObject в `LogsReader` группу.

Если пользователь из группы разработчиков служб оставляет компанию, можно просто удалить ее из `LogsWriter` группы. Если вы не добавили этого пользователя в группу, а вместо этого добавили для этого пользователя выделенную запись ACL, потребуется удалить эту запись ACL из каталога **/логдата** . Также необходимо удалить запись из всех подкаталогов и файлов во всей иерархии каталогов каталога **/логдата** . 

Сведения о создании группы и добавлении членов см. в разделе [Создание базовой группы и добавление членов с помощью Azure Active Directory](../articles/active-directory/fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal.md).