---
title: включить файл
description: включить файл
services: bastion
author: cherylmc
ms.service: bastion
ms.topic: include
ms.date: 03/02/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 17d391a7e6b8ef0558fb73afe363cd96deb60a7d
ms.sourcegitcommit: e4c33439642cf05682af7f28db1dbdb5cf273cc6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/03/2020
ms.locfileid: "78262299"
---
### <a name="regions"></a>Какие регионы доступны?

[!INCLUDE [region](bastion-regions-include.md)]

### <a name="publicip"></a>Нужен ли общедоступный IP-адрес моей виртуальной машине?

При подключении к виртуальной машине с использованием Бастиона Azure общедоступный IP-адрес для этой виртуальной машины Azure НЕ нужен. Бастион устанавливает подключение к вашей виртуальной машине по протоколу удаленного рабочего стола или SSH, используя ее частный IP-адрес в вашей виртуальной сети.

### <a name="is-ipv6-supported"></a>Поддерживается ли IPv6?

Сейчас IPv6 не поддерживается. Служба "Бастион Azure" поддерживает только IPv4.

### <a name="rdpssh"></a>Нужен ли клиент RDP или SSH?

Для подключения по протоколу RDP или SSH к виртуальной машине Azure на портале Azure клиент RDP или SSH не нужен. Используйте [портал Azure](https://portal.azure.com), чтобы подключиться к своей виртуальной машине по протоколу RDP или SSH непосредственно в браузере.

### <a name="rdscal"></a>Требуется ли для службы "Бастион Azure" клиентская лицензия RDS для администрирования на размещенных в Azure виртуальных машинах?
Нет, для предоставления службе "Бастион Azure" доступа к виртуальным машинам Windows Server [клиентская лицензия RDS](https://www.microsoft.com/en-us/p/windows-server-remote-desktop-services-cal/dg7gmgf0dvsv?activetab=pivot:overviewtab) не нужна при использовании исключительно для администрирования.

### <a name="agent"></a>Нужно ли запускать агент на виртуальной машине Azure?

В браузере или на виртуальной машине Azure не нужно устанавливать агент или другое программное обеспечение. Бастион работает без агента и не требует дополнительного программного обеспечения для RDP и SSH.

### <a name="browsers"></a>Какие браузеры поддерживаются?

Используйте браузер Microsoft Edge или Google Chrome в ОС Windows. Для Apple Mac используйте браузер Google Chrome. ОС Windows и Mac также поддерживают Microsoft Edge Chromium.

### <a name="roles"></a>Нужны ли какие-то роли для доступа к виртуальной машине?

Для подключения нужны такие роли:

* роль читателя на виртуальной машине;
* роль читателя на сетевом адаптере с частным IP-адресом для виртуальной машины;
* роль читателя в ресурсе Бастиона Azure.

### <a name="pricingpage"></a>Каковы цены?

Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://aka.ms/BastionHostPricing).

### <a name="session"></a>Почему я получаю сообщение об ошибке "ваш сеанс истек" до начала сеанса Бастиона?

Сеанс должен быть инициирован только на портале Azure. Войдите на портал Azure и заново начните сеанс. Если вы перешли по URL-адресу непосредственно из другого сеанса браузера или вкладки, эта ошибка закономерна. Она призвана обеспечивать безопасность сеанса и возможность его запуска только на портале Azure.

### <a name="keyboard"></a>Какие раскладки клавиатуры поддерживаются во время удаленного сеанса с использованием службы "Бастион"?

В настоящее время служба "Бастион" Azure поддерживает в виртуальной машине раскладку клавиатуры en-us-qwerty.  Сейчас проводятся работы по реализации поддержки других языковых стандартов.

### <a name="udr"></a>Поддерживаются ли определяемые пользователем маршруты в подсети Бастиона Azure?

Нет. Определяемые пользователем маршруты не поддерживаются в подсети Бастиона Azure.
В сценариях, в которых Бастион Azure и Брандмауэр Azure или виртуальный сетевой модуль (NVA) находятся в одной виртуальной сети, не нужно принудительно перенаправлять трафик из подсети Бастиона Azure в Брандмауэр Azure, так как обмен данными между Бастионом Azure и виртуальными машинами выполняется по частному каналу. См. сведения руководство по [получению доступа к виртуальным машинам за Брандмауэром Azure с помощью Бастиона](https://azure.microsoft.com/blog/accessing-virtual-machines-behind-azure-firewall-with-azure-bastion/).

### <a name="filetransfer"></a>Поддерживается ли перенос файлов с помощью сеанса RDP Бастиона Azure?

Мы работаем над добавлением новых функций. Сейчас перенос файлов не поддерживается, но мы планируем реализовать эту возможность. Вы можете поделиться своими отзывами о новых возможностях на странице, посвященной [Бастиону Azure](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking?category_id=367303).
