---
author: wolfma61
ms.service: cognitive-services
ms.topic: include
origin.date: 09/24/2018
ms.date: 04/01/2019
ms.author: v-biyu
ms.openlocfilehash: ab4795325f733d15403b53f027daa4fb8c824cc6
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60531024"
---
<!-- N.B. no header, language-agnostic -->

[Пакет SDK для службы "Речь"](~/articles/cognitive-services/speech-service/speech-sdk.md) Microsoft Cognitive Services обеспечивает простой способ использования **перевода речи** в приложении.
Пакет SDK обеспечивает все функции службы. Базовый процесс выполнения перевода речи включает следующие шаги.

1. Создайте конфигурацию перевода речи и укажите ключ подписки службы "Речь" (или маркер авторизации) и [регион](~/articles/cognitive-services/speech-service/regions.md) в качестве параметров. Внесите необходимые изменения в конфигурацию. На этом этапе, например, можно настроить исходный и целевой языки перевода, а также указать тип вывода: текст или речь.

1. Создайте распознаватель перевода на основе конфигурации перевода речи. Предоставьте конфигурацию звука, если требуется выполнять распознавание из источника, отличного от микрофона по умолчанию (например, звукового потока или аудиофайла).

1. При необходимости свяжите события для асинхронной операции. Распознаватель затем вызывает обработчики событий при получении промежуточного и конечного результатов, а также событие синтеза для дополнительного аудиовыхода. В противном случае приложение получает конечный результат расшифровки.

1. Запустите распознавание. Для краткого перевода используйте метод `RecognizeOnceAsync()`, который возвращает первое распознанное высказывание. Для длительного перевода используйте метод `StartContinuousRecognitionAsync()` и привяжите события к результатам асинхронного распознавания.

Сценарии перевода речи, которые используют пакет SDK для службы "Речь", см. в следующих фрагментах кода.

[!INCLUDE [Get a subscription key](cognitive-services-speech-service-get-subscription-key.md)]
