---
author: IEvangelist
ms.author: dapine
ms.date: 02/19/2020
ms.service: cognitive-services
ms.topic: include
ms.openlocfilehash: 2ac93f5aba722eea78267a512999a5581a887b99
ms.sourcegitcommit: 64def2a06d4004343ec3396e7c600af6af5b12bb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/19/2020
ms.locfileid: "77474214"
---
Запросы к контейнеру оплачиваются согласно ценовой категории ресурсов Azure, используемой для `ApiKey`.

Контейнеры Cognitive Services Azure не лицензированы для запуска без подключения к конечной точке контроля использования и выставления счетов. Вам необходимо разрешить контейнерам непрерывную передачу данных для выставления счетов в конечную точку выставления счетов. Контейнеры Cognitive Services не отправляют в корпорацию Майкрософт данные клиента, например анализируемые изображения или тексты.

### <a name="connect-to-azure"></a>Подключение к Azure

Для запуска контейнера необходимо указать значения аргументов, касающихся выставления счетов. Эти значения обеспечивают подключение контейнера к конечной точке выставления счетов. Отчеты об использовании контейнера примерно каждые 10—15 минут. Если контейнер не подключится к Azure в течение допустимого периода времени, контейнер будет продолжать работать, но не будет обслуживать запросы, пока не будет восстановлена конечная точка выставления счетов. Попытки подключения выполняются 10 раз на протяжении одинакового интервала времени (10–15 минут). Если не удается подключиться к конечной точке выставления счетов в течение 10 попыток, контейнер прекращает обслуживать запросы.

### <a name="billing-arguments"></a>Аргументы для выставления счетов

Команда <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/run/" target="_blank">`docker run` <span class="docon docon-navigate-external x-hidden-focus"></span> </a> запустит контейнер, когда будут предоставлены следующие три параметра с допустимыми значениями:

| Параметр | Description |
|--------|-------------|
| `ApiKey` | Ключ API ресурса Cognitive Services, используемый для отслеживания информации о выставлении счетов.<br/>Этому параметру следует присвоить значение ключа API для подготовленного ресурса, который можно получить в `Billing`. |
| `Billing` | Конечная точка ресурса Cognitive Services, используемая для отслеживания информации о выставлении счетов.<br/>Этому параметру следует присвоить URI конечной точки подготовленного ресурса Azure.|
| `Eula` | Указывает, что вы приняли условия лицензии для контейнера.<br/>Для этого параметра следует задать значение **accept**. |
