---
author: SnehaGunda
ms.service: cosmos-db
ms.topic: include
ms.date: 8/12/2020
ms.author: sngun
ms.openlocfilehash: 42d1e0f056457ba54e0102a4d23f42a81ebea08d
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90068747"
---
**Как меня уведомят о прекращении поддержки пакета SDK?**

Корпорация Майкрософт за 12 месяцев отправит предварительное уведомление об окончании поддержки пакета SDK, чтобы обеспечить более плавный переход на поддерживаемый пакет SDK. Вы будете уведомлены через разные каналы связи, включая портал Azure и обновления Azure, а также непосредственное общение с назначенными администраторами служб.

**Могу ли я во время этого периода в 12 месяцев создавать приложения, используя пакет SDK для Azure Cosmos DB, поддержка которого будет прекращена?** 

Да, в течение 12-месячного периода уведомления вы сможете разрабатывать, развертывать и изменять приложения с помощью пакета SDK для Azure Cosmos DB, поддержка которого будет прекращена. Мы рекомендуем при удобной возможности перейти на новую поддерживаемую версию Azure Cosmos DB пакета SDK в течение 12-месячного периода уведомления. 

**Что произойдет с приложениями, использующими неподдерживаемый пакет SDK Azure Cosmos DB, после истечения этого срока?** 

После прекращения поддержки Azure Cosmos DB больше не будет получать исправления ошибок, новые функции или поддержку для устаревших версий пакета SDK. Даже если вы не выполните обновление, запросы, отправляемые из устаревших версий пакета SDK, будут обрабатываться службой Azure Cosmos DB. 

**Какие версии пакета SDK получат последние функции и обновления?**

Новые функции и обновления получит только последняя дополнительная версия последней основной поддерживаемой версии пакета SDK. Мы рекомендуем всегда работать с последней версией, чтобы вы имели доступ к новым функциям, улучшениям производительности и исправлениям ошибок. Если вы используете старую, но еще поддерживаемую версию пакета SDK, запросы в Azure Cosmos DB будут выполняться без изменений, но вы не сможете использовать новые функции.  

**Что делать, если не удается обновить приложение до даты прекращения поддержки?**

Рекомендуется как можно раньше выполнить обновление до последней версии SDK. После уведомления о том, что поддержка пакета SDK будет прекращена, у вас будет 12 месяцев на обновление приложения. Даже если вы не сможете выполнить обновление до объявленной даты, запросы, отправляемые из устаревших версий пакета SDK, будут обрабатываться Azure Cosmos DB, поэтому выполняющиеся приложения будут работать. Но Azure Cosmos DB больше не будет получать исправления ошибок, новые функции или поддержку для устаревших версий пакета SDK. 

Если у вас есть план поддержки и вам требуется техническая поддержка, [свяжитесь с нами](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/overview), отправив соответствующий запрос.
    


