---
author: alkohli
ms.service: databox
ms.topic: include
ms.date: 04/16/2019
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 9ac9865afe37916f1777d92eab8637884eba0c08
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "82562136"
---
Ваше устройство связано с учетной записью хранения, которая используется в качестве места назначения для ваших данных в Azure. Доступ к учетной записи хранения контролируется подпиской и 2 512-разрядными ключами доступа к хранилищу, связанным с этой учетной записью хранения.

Один из ключей используется для проверки подлинности, когда Azure Stack пограничным устройством осуществляется доступ к учетной записи хранения. Второй ключ удерживается в резервировании, что позволяет периодически менять ключи.

По соображениям безопасности для многих центров обработки данных требуется смена ключей. Рекомендации по смене ключей.

- Ключ учетной записи хранения похож на корневой пароль для вашей учетной записи хранения. Аккуратно Защитите ключ учетной записи. Не распространяйте пароль другим пользователям, твердому коду или сохраните его в любом месте в виде обычного текста, доступного для других пользователей.
- Повторно создайте ключ учетной записи с помощью портал Azure, если вы считаете, что он может быть скомпрометирован. См. сведения о том, как [управлять ключами доступа к учетной записи хранения](../articles/storage/common/storage-account-keys-manage.md).
- Администратор Azure должен периодически изменять или повторно создавать первичный или вторичный ключ, используя раздел "хранилище" портал Azure для прямого доступа к учетной записи хранения.