---
author: alkohli
ms.service: databox
ms.topic: include
ms.date: 10/15/2020
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 160f85b34b3730b14ed96854d5f60ad81f4eb63b
ms.sourcegitcommit: 16c7fd8fe944ece07b6cf42a9c0e82b057900662
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "96583066"
---
Ваше устройство связано с учетной записью хранения, которая используется в качестве места назначения для ваших данных в Azure. Управление доступом к учетной записи хранения осуществляется с помощью подписки и двух 512-разрядных ключей доступа, связанных с этой учетной записью хранения.

Один из ключей используется для проверки подлинности при доступе устройства Azure Stack Edge к учетной записи хранения. Другой ключ хранится в качестве резервного, что позволяет время от времени менять ключи.

В целях безопасности многие центры обработки данных требуют смену ключей. Рекомендации по смене ключей.

- Ключ учетной записи хранения похож на корневой пароль для вашей учетной записи хранения. Тщательно защитите ключ учетной записи. Не распространяйте пароль другим пользователям, жестко закодировать его или сохранить в любом месте в виде обычного текста, доступного для других пользователей.
- Повторно создайте ключ учетной записи с помощью портал Azure, если вы считаете, что он может быть скомпрометирован. См. сведения о том, как [управлять ключами доступа к учетной записи хранения](../articles/storage/common/storage-account-keys-manage.md).
- Администратор Azure должен периодически изменять или повторно создавать первичный или вторичный ключ, используя раздел "хранилище" портал Azure для прямого доступа к учетной записи хранения.