---
author: alkohli
ms.service: databox
ms.subservice: heavy
ms.topic: include
ms.date: 09/30/2020
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 80e34c117c02c2126b46297c4219effa85e9caa6
ms.sourcegitcommit: a055089dd6195fde2555b27a84ae052b668a18c7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98792423"
---
- Не копируйте файлы непосредственно в созданные общие ресурсы. Необходимо создать папку в общей папке, а затем скопировать в нее файлы.
- Папка в разделах *StorageAccount_BlockBlob* и *StorageAccount_PageBlob* — это контейнер. Например, контейнеры создаются в виде *StorageAccount_BlockBlob/container* и *StorageAccount_PageBlob/container*.
- Каждая папка, созданная непосредственно в *StorageAccount_AzureFiles*, преобразуется в общую папку Azure.
- Если копируемый объект имеет то же имя, что и объект Azure, например большой двоичный объект или файл, который уже находится в облаке, Data Box перезапишет файл в облаке.
- Каждый файл, записанный в общие папки *StorageAccount_BlockBlob* и *StorageAccount_PageBlob*, отправляется в виде блочного и страничного BLOB-объекта соответственно.
- Хранилище BLOB-объектов Azure не поддерживает каталоги. Если вы создаете папку в папке *StorageAccount_BlockBlob*, тогда виртуальные папки создаются в имени большого двоичного объекта. Для файлов Azure поддерживается фактическая структура каталогов.
- Все пустые иерархии каталогов (без файлов), созданные в разделе *StorageAccount_BlockBlob* и *StorageAccount_PageBlob* папки, не передаются.
- Если при отправке данных в Azure возникают ошибки, в целевой учетной записи хранения создается журнал ошибок. Путь к этому журналу ошибок доступен по завершении передачи, и вы можете проверить журнал, чтобы предпринять действия по исправлению. Не удаляйте данные из источника без проверки отправленных данных.
- Метаданные файлов и разрешения NTFS могут сохраняться при передаче данных в службу файлов Azure с помощью рекомендаций по сохранению [списков управления доступом, атрибутов и меток времени с Azure Data Box](../articles/databox/data-box-file-acls-preservation.md).
