---
author: baanders
description: включить файл для начальной информации в программе установки Azure Digital двойников
ms.service: digital-twins
ms.topic: include
ms.date: 7/22/2020
ms.author: baanders
ms.openlocfilehash: dcc616dd8d30bfadb751df9ba24d71d72675428a
ms.sourcegitcommit: f353fe5acd9698aa31631f38dd32790d889b4dbb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/29/2020
ms.locfileid: "87371466"
---
>[!NOTE]
>Эти операции должны выполняться пользователем с ролью *владельца* в подписке Azure. Несмотря на то, что некоторые части могут быть завершены без этого разрешения, взаимодействие владельца потребуется для полной настройки пригодного к использованию экземпляра. Дополнительные сведения см. в разделе необходимые [*разрешения*](#prerequisites-permission-requirements) ниже.

Полная настройка нового экземпляра Digital двойников для Azure состоит из трех частей:
1. **Создание экземпляра**
2. **Настройка разрешений для доступа пользователя**. пользователь Azure должен иметь роль *владельца Azure Digital двойников (Предварительная версия)* в экземпляре для выполнения действий управления. На этом шаге вы назначите себе эту роль (если вы являетесь владельцем подписки Azure) или получите владельца подписки, чтобы назначить ее вам.
3. **Настройка разрешений на доступ к клиентским приложениям**. обычно клиентское приложение используется для взаимодействия с вашим экземпляром. Чтобы это клиентское приложение могли получить доступ к цифровым двойников Azure, необходимо настроить *регистрацию приложения* в [Azure Active Directory](../articles/active-directory/fundamentals/active-directory-whatis.md) , которую клиентское приложение будет использовать для проверки подлинности в экземпляре.

Для продолжения Вам потребуется подписка Azure. Вы можете задать одно из них бесплатно [.](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F)

[!INCLUDE [cloud-shell-try-it.md](cloud-shell-try-it.md)]

## <a name="prerequisites-permission-requirements"></a>Необходимые условия: требования к разрешениям

Чтобы выполнить все действия, описанные в этой статье, необходимо классифицировать в подписке Azure как владелец. 

Вы можете проверить уровень разрешений, выполнив следующую команду в Cloud Shell:

```azurecli-interactive
az role assignment list --assignee <your-Azure-email>
```

Если вы являетесь владельцем, `roleDefinitionName` значением в выходных данных будет *owner*:

:::image type="content" source="../articles/digital-twins/media/how-to-set-up-instance/owner-role.png" alt-text="Окно Cloud Shell, в котором отображаются выходные данные команды AZ Role назначение List":::

Если вы обнаружите, что значение является *участником* или что-либо, кроме *owner*, можно перейти одним из следующих способов.
* Обратитесь к владельцу подписки и запросите владельца, чтобы выполнить действия, описанные в этой статье от вашего имени.
* Обратитесь к владельцу подписки или к кому-либо с ролью администратора доступа пользователей в подписке и попросите его повысить владельца подписки, чтобы у вас были разрешения на продолжение работы. Зависит ли это от вашей организации и вашей роли в ней.
