---
author: baanders
description: включить файл для возможных дополнительных требований в программе установки Azure Digital двойников
ms.service: digital-twins
ms.topic: include
ms.date: 7/22/2020
ms.author: baanders
ms.openlocfilehash: b490b4304dd74d8266b24d0ea5af58726b14d747
ms.sourcegitcommit: 0e8a4671aa3f5a9a54231fea48bcfb432a1e528c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/24/2020
ms.locfileid: "87125817"
---
Возможно, ваша организация требует от владельцев подписки дополнительных действий для успешной настройки регистрации приложения (и, следовательно, для завершения настройки используемого экземпляра Azure Digital двойников). Необходимые шаги могут отличаться в зависимости от конкретных параметров Организации.

Ниже приведены некоторые распространенные потенциальные действия, которые может потребоваться владельцу. Эти и другие операции можно выполнить на странице [*регистрации Azure AD App*](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/RegisteredApps) в портал Azure.
* Предоставьте администратору согласие на регистрацию приложения. Возможно, для вашей организации требуется глобально включить *согласие администратора* в Azure AD для всех регистраций приложений в вашей подписке. Если да, то владельцу потребуется выбрать эту кнопку для вашей компании на странице *разрешений API* регистрации приложения, чтобы регистрация приложения была допустимой:

    :::image type="content" source="../articles/digital-twins/media/how-to-set-up-instance/grant-admin-consent.png" alt-text="Представление портала кнопки "предоставить согласие администратора" в разделе "разрешения API"":::
  - Если согласие предоставлено успешно, запись для Azure Digital двойников должна показывать значение *состояния* " _предоставлено **" (ваша компания)** _ .
   
    :::image type="content" source="../articles/digital-twins/media/how-to-set-up-instance/granted-admin-consent.png" alt-text="Представление портала согласия администратора, предоставленного для Организации в разделе "разрешения API"":::
  - Владелец может попытаться повторить этот процесс для каждой созданной регистрации приложения или сделать это один раз и установить единую общую регистрацию приложения для всех экземпляров Azure Digital двойников в подписке, которую необходимо использовать. Во втором сценарии владелец должен предоставить *идентификатор клиента* и *идентификатор клиента* для регистрации приложения разработчикам, которым необходимо использовать регистрацию приложения. (Вот как это делается в собственном клиенте корпорации Майкрософт).
* Активация общедоступного клиента
* Задать конкретные URL-адреса ответа для доступа к Web и рабочему столу
* Разрешить неявные потоки проверки подлинности OAuth2

Дополнительные сведения о регистрации приложений и его различных параметрах см. [*в разделе Регистрация приложения на платформе Microsoft Identity*](https://docs.microsoft.com/graph/auth-register-app-v2).

Теперь у вас есть готовый к работе экземпляр Azure Digital двойников, ему назначены разрешения на управление им и настроены разрешения на доступ к нему для клиентского приложения.