---
author: baanders
description: включаемый файл для операций запроса цифровых двойников Azure
ms.service: digital-twins
ms.topic: include
ms.date: 7/28/2020
ms.author: baanders
ms.openlocfilehash: 333a7ec4ae0e5c8cbc94a603e2ccf81ee92e7d48
ms.sourcegitcommit: a92fbc09b859941ed64128db6ff72b7a7bcec6ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/15/2020
ms.locfileid: "92078465"
---
## <a name="query-language-features"></a>Возможности языка запросов

Azure Digital двойников предоставляет широкие возможности запросов к графу двойника. Запросы описываются с помощью синтаксиса, аналогичного SQL, в языке запросов, аналогичном [языку запросов центра Интернета вещей](../articles/iot-hub/iot-hub-devguide-query-language.md) , с множеством сравниваемых функций.

> [!NOTE]
> Все операции с запросами цифровых двойников Azure учитывают регистр.

Ниже приведены операции, доступные на языке запросов Azure Digital двойников.

Получите цифровое двойников по их...
* Model ( `IS_OF_MODEL` оператор using)
* свойства (включая [свойства тегов](../articles/digital-twins/how-to-use-tags.md))
* interfaces
* relationships
  - свойства связей

Вы можете дополнительно усовершенствовать запросы с помощью следующих операций:
* Получение двойников по нескольким типам отношений ( `JOIN` запросы). 
  - На этапе предварительной версии разрешены до пяти уровней `JOIN` .
* Выбрать только первые результаты запроса ( `Select TOP` оператор)
* Подсчитайте количество элементов в результирующем наборе с помощью `Select COUNT`
* Использование проекций для выбора столбцов, возвращаемых запросом
* Используйте скалярные функции: `IS_BOOL` , `IS_DEFINED` , `IS_NULL` , `IS_NUMBER` , `IS_OBJECT` , `IS_PRIMITIVE` , `IS_STRING` , `STARTSWITH` , `ENDSWITH` .
* Использовать операторы сравнения запросов: `IN` / `NIN` , `=` , `!=` , `<` , `>` , `<=` , `>=` .
* Используйте любую комбинацию ( `AND` , `OR` , `NOT` оператор) `IS_OF_MODEL` , скалярные функции и операторы сравнения.
* Использовать продолжение: экземпляр объекта запроса создается с размером страницы (до 100). Вы можете получить цифровое двойников по одной странице за раз, предоставив маркер продолжения в последующих вызовах API.