---
author: baanders
description: Включение файла для обзора шагов и предварительных требований для разрешений в программе установки Azure Digital двойников
ms.service: digital-twins
ms.topic: include
ms.date: 8/7/2020
ms.author: baanders
ms.openlocfilehash: b87d45a8be68a77df7b06ebd6e80562ccbe0e444
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88009676"
---
>[!NOTE]
>Эти операции должны выполняться пользователем с возможностями управления ресурсами и доступом пользователей в подписке Azure. Хотя некоторые действия могут быть выполнены с более низкими разрешениями, для полной настройки пригодного к использованию экземпляра потребуется совместная работа пользователей с этими разрешениями. Дополнительные сведения см. в разделе необходимые [*разрешения*](#prerequisites-permission-requirements) ниже.

Полная настройка нового экземпляра Digital двойников для Azure состоит из трех частей:
1. **Создание экземпляра**
2. **Настройка разрешений для доступа пользователей**. Пользователи Azure должны иметь роль *владельца Azure Digital двойников (Предварительная версия)* в экземпляре Azure Digital двойников, чтобы иметь возможность управлять им и данными. На этом шаге вы, как владелец или администратор подписки Azure, назначите эту роль пользователю, который будет управлять своим экземпляром Azure Digital двойников. Это может быть пользователь или кто-то другой в вашей организации.
3. **Настройка разрешений на доступ к клиентским приложениям**. часто создается клиентское приложение, которое будет использоваться для взаимодействия с экземпляром. Чтобы это клиентское приложение могли получить доступ к цифровым двойников Azure, необходимо настроить *регистрацию приложения* в [Azure Active Directory](../articles/active-directory/fundamentals/active-directory-whatis.md) , которую клиентское приложение будет использовать для проверки подлинности в экземпляре.

Для продолжения Вам потребуется подписка Azure. Вы можете задать одно из них бесплатно [.](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F)

## <a name="prerequisites-permission-requirements"></a>Необходимые условия: требования к разрешениям

Чтобы выполнить все действия, описанные в этой статье, необходимо иметь [в подписке роль](../articles/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles.md) , имеющую следующие разрешения:
* Создание ресурсов Azure и управление ими
* Управление доступом пользователей к ресурсам Azure (включая предоставление и делегирование разрешений)

Общие роли, отвечающие этому требованию, являются *владельцами*, администратором *учетной записи*или сочетанием администратора и *участника* *доступа пользователей* . Полное описание ролей и разрешений, включая сведения о том, какие разрешения включены в другие роли, см. в документации по [*классу*](../articles/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles.md) Azure RBAC, а также о ролях, ролях и ролях Azure AD.

Чтобы просмотреть роль в подписке, перейдите на [страницу "подписки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Billing/SubscriptionsBlade) " в портал Azure (вы можете использовать эту ссылку или найти *подписки* с помощью панели поиска портала). Найдите имя используемой подписки и просмотрите ее роль в столбце *Моя роль* :

:::image type="content" source="../articles/digital-twins/media/how-to-set-up-instance/portal/subscriptions-role.png" alt-text="Представление страницы &quot;подписки&quot; в портал Azure, показывающее пользователя как владельца" lightbox="../articles/digital-twins/media/how-to-set-up-instance/portal/subscriptions-role.png":::

Если вы обнаружите, что значение *участника*или другая роль, не имеющая необходимых разрешений, вы можете связаться с пользователем в подписке, у которой есть такие разрешения (например *, у владельца* подписки или администратора учетной записи), и перейти к одному из следующих способов:
* Запрос на выполнение действий, описанных в этой статье, от вашего имени
* Попросите его повысить роль в подписке, чтобы у вас были разрешения на продолжение работы. Зависит ли это от вашей организации и вашей роли в ней.