---
title: включить файл
description: включить файл
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 12/04/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 372342611265640a2a64100f003880a430d61ca0
ms.sourcegitcommit: 8192034867ee1fd3925c4a48d890f140ca3918ce
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2020
ms.locfileid: "96620955"
---
В предварительной версии NFS имеются следующие ограничения.

- NFS 4,1 в настоящее время поддерживает только большинство функций из [спецификации протокола](https://tools.ietf.org/html/rfc5661). Некоторые функции, такие как делегирование и обратный вызов всех типов, блокировка обновлений и понижение уровня, проверка подлинности Kerberos и шифрование не поддерживаются.
- Если большинство запросов ориентированы на метаданные, то задержка будет хуже по сравнению с операциями чтения, записи и обновления.
- Чтобы создать общую папку NFS, необходимо создать новую учетную запись хранения.
- Поддерживаются только API-интерфейсы RESTFUL для плоскости управления. Интерфейсы API недоступности для плоскости данных недоступны. Это означает, что такие средства, как Обозреватель службы хранилища, не будут работать с общими папками NFS, и вы сможете просматривать данные общего доступа NFS в портал Azure.
- AzCopy в настоящее время не поддерживается.
- Доступно только для уровня "Премиум".
- Общие папки NFS принимают только числовые идентификаторы UID/GID. Чтобы избежать отправки клиентами буквенно-цифровых идентификаторов UID/GID, следует отключить сопоставление ИДЕНТИФИКАТОРов.
- Общие ресурсы можно подключить только из одной учетной записи хранения на отдельной виртуальной машине при использовании частных ссылок. Попытка подключить общие папки из других учетных записей хранения завершится ошибкой.

### <a name="azure-storage-features-not-yet-supported"></a>Функции службы хранилища Azure пока не поддерживаются

Кроме того, следующие функции службы файлов Azure недоступны в общих папках NFS:

- Проверка подлинности на основе удостоверений
- Поддержка резервного копирования Azure
- Моментальные снимки
- Обратимое удаление
- Полное шифрование — поддержка по транзитному протоколу (Дополнительные сведения см. в статье [Безопасность NFS](../articles/storage/files/storage-files-compare-protocols.md#security)).
- Синхронизация файлов Azure (доступно только для клиентов Windows, которые не поддерживаются NFS 4,1)
