---
author: ggailey777
ms.service: azure-functions
ms.topic: include
ms.date: 08/07/2020
ms.author: glenga
ms.openlocfilehash: a4f03223b5067d18f5d6e747b3bb630a86031b8f
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88689574"
---
Если вы не можете использовать пакеты расширений, можно использовать Azure Functions Core Tools локально для установки конкретных пакетов расширений, необходимых для проекта.

> [!IMPORTANT]
> Вы не можете явно устанавливать расширения в приложении-функции, использующем пакеты расширений. Удалите `extensionBundle` раздел *host.json* перед явной установкой расширений.

Ниже описаны некоторые причины, по которым может потребоваться установить расширения вручную.

* Необходимо получить доступ к определенной версии расширения, которая недоступна в пакете.
* Необходимо получить доступ к пользовательскому расширению, недоступному в пакете.
* Необходимо получить доступ к конкретному сочетанию расширений, недоступному в одном пакете.

> [!NOTE]
> Чтобы вручную установить расширения с помощью основных средств, необходимо установить [пакет SDK для .NET Core 2. x](https://dotnet.microsoft.com/download) . Пакет SDK для .NET Core используется Azure Functions Core Tools для установки расширений из NuGet. Вам не нужно знать .NET для использования расширений функций Azure.

При явной установке расширений файл проекта .NET с именем Extensions. csproj добавляется в корень проекта. Этот файл определяет набор пакетов NuGet, необходимых для ваших функций. Несмотря на то, что в этом файле можно работать со [ссылками на пакет NuGet](/nuget/consume-packages/package-references-in-project-files) , основные инструменты позволяют устанавливать расширения без необходимости вручную редактировать файл.

Существует несколько способов использования основных средств для установки требуемых расширений в локальный проект. 

#### <a name="install-all-extensions"></a>Установить все расширения 

Используйте следующую команду, чтобы автоматически добавить все пакеты расширений, используемые привязками в локальном проекте:

```dotnetcli
func extensions install
```
Команда считывает *function.jsв* файле для просмотра необходимых пакетов, устанавливает их и перестраивает проект Extensions (Extensions. csproj). Затем добавляются все новые привязки в текущей версии, но существующие привязки не обновляются. Используйте параметр `--force`, чтобы обновить существующие привязки до последней версии при установке новых пакетов.

Если приложение функции использует привязки, которые не распознаются основными средствами, необходимо вручную установить конкретное расширение.

#### <a name="install-a-specific-extension"></a>Установка определенного расширения

Используйте следующую команду, чтобы установить конкретный пакет расширения в определенной версии, в данном случае это расширение хранилища:

```dotnetcli
func extensions install --package Microsoft.Azure.WebJobs.Extensions.Storage --version 4.0.2
```
