---
author: ggailey777
ms.service: azure-functions
ms.topic: include
ms.date: 09/04/2018
ms.author: glenga
ms.openlocfilehash: c1784111cd2fc2c93b67510f310b9e513cf2b86e
ms.sourcegitcommit: 3e98da33c41a7bbd724f644ce7dedee169eb5028
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/18/2019
ms.locfileid: "67185082"
---
[Триггеры и привязки](../articles/azure-functions/functions-triggers-bindings.md) Функций Azure взаимодействуют с различными службами Azure. При интеграции с этими службами могут возникать ошибки, поступающие из API-интерфейсов базовых служб Azure. Ошибки также могут возникать при попытке взаимодействия с другими службами из вашего кода функции с использованием REST или клиентских библиотек. Чтобы избежать потери данных и обеспечить нормальное выполнение функций, очень важно обрабатывать ошибки из любого источника.

Следующие триггеры поддерживают встроенный механизм повторных попыток:

* [хранилище BLOB-объектов Azure](../articles/azure-functions/functions-bindings-storage-blob.md)
* [хранилище очередей Azure](../articles/azure-functions/functions-bindings-storage-queue.md);
* [служебная шина Azure (очередь/тема)](../articles/azure-functions/functions-bindings-service-bus.md).

По умолчанию для этих триггеров повторные попытки выполняются до пяти раз. После пятой повторной попытки оба триггера записывают сообщение в специальную [очередь подозрительных сообщений](../articles/azure-functions/functions-bindings-storage-queue.md#trigger---poison-messages).

Для большинства триггеров не предусмотрен встроенный механизм повторных попыток, когда ошибка возникает во время выполнения функции. Во избежание потери данных триггера произойдет ошибка в функции, поэтому мы рекомендуем в коде функции использовать блоки try-catch для перехвата ошибок. При возникновении ошибки запишите сведения, передаваемые в функцию с помощью триггера, в специальную очередь "подозрительных" сообщений. Такой же подход использует и [триггер хранилища BLOB-объектов](../articles/azure-functions/functions-bindings-storage-blob.md#trigger---poison-blobs).

Таким образом можно сохранить события триггера, которые могут быть потеряны из-за ошибок, и повторно выполнить их позже с помощью другой функции для обработки сообщений из очереди подозрительных сообщений с использованием хранимых сведений.  
