---
title: включение файла
description: включение файла
services: functions
author: ggailey777
ms.service: azure-functions
ms.topic: include
ms.date: 05/25/2019
ms.author: glenga
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: a050ce62f745591608249b41ba56992d8fd35204
ms.sourcegitcommit: a5ebf5026d9967c4c4f92432698cb1f8651c03bb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/08/2019
ms.locfileid: "74935876"
---
## <a name="register-extensions"></a>Регистрация расширений

За исключением триггеров HTTP и таймера, привязки функций в среде выполнения версии 2. x и более поздних реализуются как пакеты расширений. В версиях 2. x и более поздних версиях среды выполнения функций Azure необходимо явным образом зарегистрировать расширения для типов привязки, используемых в функциях. Исключением являются привязки HTTP и триггеры таймера, которые не нуждаются в расширениях.

Можно выбрать установку расширений привязки по отдельности или добавить ссылку на пакет расширений в файл проекта Host. JSON. Пакеты расширений устраняют вероятность проблем совместимости пакетов при использовании нескольких типов привязок. Это рекомендуемый подход для регистрации расширений привязки. Пакеты расширений также удаляют требование установки пакета SDK для .NET Core 2. x. 

### <a name="extension-bundles"></a>Пакеты расширений

[!INCLUDE [Register extensions](functions-extension-bundles.md)]

Дополнительные сведения см. в статье [Регистрация расширений привязки функций Azure](../articles/azure-functions/functions-bindings-register.md#extension-bundles). Перед добавлением привязок в файл functions. JSON необходимо добавить пакеты расширений в Host. JSON.

### <a name="register-individual-extensions"></a>Регистрация отдельных расширений

Если необходимо установить расширения, которые отсутствуют в пакете, можно вручную зарегистрировать отдельные пакеты расширений для определенных привязок. 

> [!NOTE]
> Чтобы вручную зарегистрировать расширения с помощью `func extensions install`, необходимо установить пакет SDK для .NET Core 2. x.

После обновления файла *function.json* для включения всех привязок, необходимых для функции, выполните следующую команду в папке проекта.

```bash
func extensions install
```

Эта команда считывает файл *function.json*, чтобы определить, какие пакеты требуются, а затем устанавливает их и перестраивает проект расширений. Затем добавляются все новые привязки в текущей версии, но существующие привязки не обновляются. Используйте параметр `--force`, чтобы обновить существующие привязки до последней версии при установке новых пакетов.