---
author: msmimart
ms.service: active-directory-b2c
ms.subservice: B2C
ms.topic: include
ms.date: 05/04/2020
ms.author: mimart
ms.openlocfilehash: de1b67265c5c3b3f7247b7f21506eed88abfd550
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "82900360"
---
1. Войдите в [Консоль разработчика Amazon](https://developer.amazon.com/dashboard) с помощью учетной записи Amazon.
1. Если это еще не сделано, нажмите кнопку **Sign Up**(Регистрация), выполните действия для регистрации разработчика и примите условия политики.
1. На панели мониторинга выберите **имя входа в Amazon**.
1. Щелкните **Create a New Security Profile** (Создать профиль безопасности).
1. Введите **имя профиля безопасности**, **Описание профиля безопасности**и **URL-адрес уведомления о конфиденциальности согласия**, например `https://www.contoso.com/privacy` URL-адрес уведомления о конфиденциальности — это страница, которую вы управляете, предоставляющей пользователям сведения о конфиденциальности. Затем нажмите кнопку **Сохранить**.
1. В разделе **Вход с настройками Amazon** выберите созданное **имя профиля безопасности** , щелкните значок **Управление** и выберите **веб-параметры**.
1. В разделе **Web Settings** (Веб-параметры) скопируйте значение **Client ID** (Идентификатор клиента). Выберите **Показать секрет**, чтобы просмотреть и скопировать секрет клиента. Оба значения потребуются для настройки учетной записи Amazon в качестве поставщика удостоверений в вашем клиенте. **Секрет клиента**— важный элемент обеспечения безопасности.
1. В разделе **веб-параметры** выберите **изменить**. В поле **Разрешенные источники** и **допустимые URL-адреса возврата**введите соответствующие URL-адреса (отмеченные выше). 
1. Выберите команду **Сохранить**.
