---
title: включение файла
description: включение файла
services: iot-fundamentals
author: robinsh
ms.service: iot-fundamentals
ms.topic: include
ms.date: 08/07/2018
ms.author: robinsh
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 2138eed9975abe804442c476d19b5b7229685362
ms.sourcegitcommit: 3e98da33c41a7bbd724f644ce7dedee169eb5028
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/18/2019
ms.locfileid: "67185402"
---
# <a name="security-best-practices-for-internet-of-things-iot"></a>Рекомендации по обеспечению безопасности "Интернета вещей" (IoT)

Защита инфраструктуры "Интернета вещей" (IoT) требует тщательно продуманной стратегии с точки зрения безопасности. Согласно этой стратегии необходимо защищать данные в облаке, обеспечивать целостность данных в процессе передачи через общедоступный Интернет и безопасно подготавливать устройства. Каждый следующий уровень обеспечивает большие гарантии безопасности во всей инфраструктуре.

## <a name="secure-an-iot-infrastructure"></a>Защита инфраструктуры IoT

Эту тщательно продуманную стратегию безопасности можно разработать и реализовать при условии активного участия разных сотрудников, занимающихся производством, разработкой и развертыванием устройств и инфраструктуры IoT. Эти сотрудники описаны ниже.

* **Производитель или интегратор оборудования IoT**: Как правило это изготовители развертываемого оборудования Интернета вещей, интеграторы, которые собирают оборудование различных изготовителей, или поставщики, которые предоставляют оборудование для развертывания Интернета вещей изготовленное или интегрированное другими поставщиками.

* **Разработчик решений IoT**: Разработка решения Интернета вещей обычно делается разработчиком решений. Этот разработчик может входить в команду внутри компании или системный интегратор, специализирующийся на данной деятельности. Разработчик решений Интернета вещей может с нуля разработать различные компоненты решения Интернета вещей, интегрировать разные готовые компоненты или компоненты с открытым кодом и внедрить акселераторы решений, немного изменив их.

* **Специалист по развертыванию решений Интернета вещей**: После разработки решения Интернета вещей, его необходимо развернуть в поле. При этом развертывается оборудование, налаживается взаимодействие устройств и развертываются решения на аппаратных устройствах или в облаке.

* **Оператор решений Интернета вещей**: После развертывания решения Интернета вещей требует долгосрочного мониторинга, обновления и обслуживания. Эти задачи может выполнять команда внутри компании, в которую входят специалисты по информационным технологиям, группы по эксплуатации и обслуживанию оборудования, а также специалисты в определенной области, которые следят за работой всей инфраструктуры IoT.

В разделах ниже представлены рекомендации по разработке, развертыванию и эксплуатации безопасной инфраструктуры IoT для каждого из этих сотрудников.

## <a name="iot-hardware-manufacturerintegrator"></a>Производитель или интегратор оборудования IoT

Ниже приведены рекомендации для изготовителей оборудования IoT и интеграторов оборудования.

* **Область минимальных требований к оборудованию**: Должно содержать минимум компонентов, необходимых для работы оборудования и ничего более. Например, добавлять USB-порты следует, только если они нужны для работы устройства. Дополнительные компоненты открывают новые направления для атак на устройство, которых следует избегать.

* **Защита оборудования от незаконного**: Встройте механизмы для обнаружения физических повреждений, таких как открытие отошедшей крышки устройства или изъятия компонента устройства. Эти сигналы о незаконном изменении могут передаваться в потоке данных, отправляемых в облако, предупреждая операторов об этих событиях.

* **Создание решения на базе безопасного оборудования**: Если себестоимость проданных товаров позволяет, создайте функции безопасности, например безопасное зашифрованное хранилище или функций загрузки, зависимости на доверенного платформенного модуля (TPM). Эти функции повышают безопасность устройств и помогают защитить всю инфраструктуру IoT.

* **Обеспечение безопасности при обновлении**: Обновление встроенного по в течение времени существования устройства неизбежны. Разработка безопасных способов обновления и криптографическая надежность версий встроенного ПО позволит обеспечить безопасность устройств во время и после обновления.

## <a name="iot-solution-developer"></a>Разработчик решений IoT

Ниже приведены рекомендации для разработчиков решений IoT.

* **Выполните методологии разработки безопасного программного обеспечения**: Разработка безопасного программного обеспечения требуется нуля думать о безопасности, от создания проекта вплоть до его реализации, тестирования и развертывания. От этого метода зависит выбор платформ, языков и инструментов. Жизненный цикл разработки защищенных приложений (Майкрософт) предоставляет поэтапный способ создания защищенного программного обеспечения.

* **Выберите открытым исходным кодом с осторожностью**: Программное обеспечение с открытым исходным кодом позволяет ускорить разработку решений. При его выборе следует учитывать уровень активности сообщества в отношении каждого такого компонента. Если сообщество активно, то это гарантирует поддержку программного обеспечения, а также обнаружение и устранение проблем. И наоборот, если используется проект малоизвестного неактивного программного обеспечения с открытым кодом, то поддержка предоставляться не будет, а проблемы, скорее всего, не будут выявляться.

* **Осторожность при интеграции**: Множество брешей, расположенным на границе интерфейсов API и библиотек. Функциональная возможность, которая не нужна для текущего развертывания, может быть по-прежнему доступна на уровне API. Для обеспечения общей безопасности обязательно проверьте все интерфейсы интегрируемых компонентов на наличие уязвимостей.

## <a name="iot-solution-deployer"></a>Специалист по развертыванию решений IoT

Ниже приведены рекомендации для специалистов по развертыванию решений IoT.

* **Безопасное развертывание оборудования**. Оборудование Интернета вещей может потребоваться развернуть в незащищенных местах, например в общественных помещениях или неконтролируемых расположениях. В этом случае следует обеспечить максимальную защиту развертываемого оборудования от незаконного изменения. Если в оборудовании установлены USB-порты или другие порты, убедитесь, что они надежно прикрыты. Их можно использовать в качестве точек входя для атаки.

* **Безопасное хранение ключей аутентификации**: Во время развертывания каждое устройство требует идентификаторы устройств и проверки подлинности связанные ключи, создаваемые облачной службы. Эти ключи следует хранить в физически безопасном месте даже после развертывания. Вредоносное устройство может использовать любой скомпрометированный ключ для маскировки под существующее устройство.

## <a name="iot-solution-operator"></a>Оператор решений IoT

Ниже приведены рекомендации для операторов решений IoT.

* **Обновление системы**: Убедитесь, что операционная система и все драйверы устройств будут обновлены до последней версии. Корпорация Майкрософт автоматически обновляет Windows 10 (Интернет вещей или другие SKU), если включен соответствующий параметр. Таким образом вы получаете безопасную операционную систему для устройств Интернета вещей. Постоянное обновление других операционных систем, например Linux, также позволяет защитить их от атак злоумышленников.

* **Защита от вредоносных действий**: Если разрешает операционной системы, установите новейшие возможности антивирусные и антивредоносные программы в операционную систему каждого устройства. Это поможет устранить большинство внешних угроз. Вы можете защитить большинство современных операционных систем от угроз, приняв соответствующие меры.

* **Аудит часто**: Аудит инфраструктуры Интернета вещей для проблем, связанных с безопасностью является ключом, чтобы реагировать на инциденты безопасности. Большинство операционных систем обладает встроенными средствами ведения журнала событий. Их следует часто просматривать, чтобы убедиться в отсутствии брешей в системе безопасности. Данные аудита можно отправить как отдельный поток данных телеметрии в облачную службу для анализа.

* **Физическая защита инфраструктуры Интернета вещей**: Серьезные атаки безопасности инфраструктуры Интернета вещей осуществляются посредством физического доступа к устройствам. Очень важно обеспечить защиту USB-портов и других физически доступных компонентов от атак злоумышленников. Одним из ключей к обнаружению брешей является ведение журналов физического доступа, например использования USB-портов. Опять же, в Windows 10 (IoT и другие SKU) доступна возможность подробного ведения журнала таких событий.

* **Защита учетных данных облака**: Учетные данные проверки подлинности Cloud, используемые для настройки и эксплуатации развертывания Интернета вещей, вероятно, являются самый простой способ получить доступ и создать угрозу для системы IoT. Чтобы защитить учетные данные, следует часто изменять пароль и не использовать их на общедоступных компьютерах.

Возможности разных устройств IoT различаются. Некоторые устройства могут быть компьютерами со стандартной операционной системой настольного компьютера. А на некоторых устройствах может быть установлена очень упрощенная операционная система. Описанные выше рекомендации по безопасности могут применяться к этим устройствам в разной степени. Следует использовать дополнительные рекомендации по развертыванию и безопасности, предоставляемые изготовителем устройств (если таковые имеются).

Некоторые устаревшие и ограниченные устройства могут быть не предназначены для развертывания IoT. В них может отсутствовать возможность шифрования данных, подключения к Интернету или предоставления расширенных средств аудита. Чтобы обеспечить безопасность, необходимую при подключении таких устройств к Интернету, при объединении данных устаревших устройств нужно использовать полевые шлюзы. Полевой шлюз обеспечивает безопасную аутентификацию, согласование зашифрованных сеансов, получение команд из облака и другие функции безопасности.