---
title: включение файла
description: включение файла
author: robinsh
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: include
ms.date: 03/25/2019
ms.author: robinsh
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 710bb8cba7fbbe4bc9b9fdc52b0767c96f97fe72
ms.sourcegitcommit: 956749f17569a55bcafba95aef9abcbb345eb929
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/29/2019
ms.locfileid: "58631086"
---
## <a name="create-base-resources"></a>Создание базовых ресурсов

Перед настройкой маршрутизации сообщений необходимо создать центр Интернета вещей, учетную запись хранения и очередь служебной шины. Эти ресурсы можно создать с помощью одного из методов, описанного в соответствующих четырех статьях первой части этого руководства: Azure CLI, Azure PowerShell, портала Azure или шаблона Azure Resource Manager.

Используйте те же группу ресурсов и расположение для всех ресурсов. Затем в конце можно удалить все ресурсы за один шаг, удалив группу ресурсов.

В следующих разделах описаны необходимые действия.

1. Создайте [группу ресурсов](../articles/azure-resource-manager/resource-group-overview.md).

2. Создаете Центр Интернета вещей на уровне S1. Добавьте группы потребителей в Центр Интернета вещей. Azure Stream Analytics использует группу потребителей при получении данных.

   > [!NOTE]
   > Для работы с этим руководством необходимо использовать Центр Интернета вещей на платном уровне. Бесплатный уровень позволяет настраивать только одну конечную точку, а в этом руководстве требуется настроить множество.
   > 

3. Создайте стандартную учетная запись хранения V1 с репликацией Standard_LRS.

4. Создайте пространство имен и очередь служебной шины.

5. Создайте идентификатор устройства для имитированного устройства, которое отправляет сообщения концентратору. Сохраните ключ для этапа тестирования. (Если вы создаете шаблон Resource Manager, этот шаг нужно выполнить после развертывания шаблона.)