---
title: включение файла
description: включение файла
services: iot-accelerators
author: avneet723
ms.service: iot-accelerators
ms.topic: include
ms.date: 01/17/2019
ms.author: avneet723
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 1f567b3d083853f9bb342bfad462e8545caa6480
ms.sourcegitcommit: fec96500757e55e7716892ddff9a187f61ae81f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2019
ms.locfileid: "59630556"
---
## <a name="download-the-source-code"></a>Скачивание исходного кода

Репозиторий исходного кода для удаленного мониторинга включает в себе исходный код и файлы конфигурации Docker, необходимые для запуска образов Docker микрослужб.

Чтобы клонировать и создать локальную версию репозитория, используйте среду командной строки для перехода в подходящую папку на локальном компьютере. Затем запустите один из следующих наборов, чтобы клонировать репозиторий .NET.

Чтобы загрузить последнюю версию реализаций микрослужбы .NET, выполните:

```cmd/sh
git clone --recurse-submodules https://github.com/Azure/azure-iot-pcs-remote-monitoring-dotnet.git

# To retrieve the latest submodules, run the following command:

cd azure-iot-pcs-remote-monitoring-dotnet
git submodule foreach git pull origin master
```

> [!NOTE]
> Эти команды загружают исходный код для всех микрослужб в дополнение к сценариям, которые используются для локального запуска микрослужб. Хотя для запуска микрослужб в Docker не требуется исходный код, он полезен на случай, если в дальнейшем планируется изменить акселератор решений и протестировать изменения локально.

## <a name="deploy-the-azure-services"></a>Развертывание служб Azure

Несмотря на то что в этой статье показано, как запускать микрослужбы локально, они зависят от служб Azure, выполняемых в облаке. Воспользуйтесь приведенным ниже скриптом для развертывания служб Azure. В следующих примерах сценария предполагается, что вы используете репозиторий .NET на компьютере Windows. Если вы работаете в другой среде, измените пути, расширения файлов и разделители путей соответствующим образом.

### <a name="create-new-azure-resources"></a>Создание ресурсов Azure

Если вы еще не создали необходимые ресурсы Azure, выполните следующие действия:

1. В среде командной строки перейдите в папку**\services\scripts\local\launch** в копии репозитория.

1. Выполните следующие команды для установки инструмента CLI **pcs** и войдите в вашу учетную запись Azure.

    ```cmd
    npm install -g iot-solutions
    pcs login
    ```

1. Запустите скрипт **start.cmd**. Скрипт запрашивает следующие сведения:
   * имя решения;
   * Подписка Azure, которую нужно использовать.
   * расположение центра обработки данных Azure, который будет использоваться.

     Сценарий создает в Azure группу ресурсов с именем решения. Эта группа содержит ресурсы Azure, которые использует акселератор решений. Если соответствующие ресурсы больше не нужны, группу ресурсов можно удалить.

     Скрипт также добавляет набор переменных среды с префиксом **PCS** на ваш локальный компьютер. Эти переменные среды предоставляют сведения для удаленного мониторинга иметь возможность читать из ресурса хранилища ключей Azure. Этот ресурс Key Vault находится, где удаленный мониторинг будет считывать значения его конфигурации из.

     > [!TIP]
     > Когда сценарий завершается, он также сохраняет переменные среды в файл с именем **\<вашей домашней папки\>\\.pcs​​\\\<имя решения\>.env**. Вы можете использовать их для будущих развертываний акселераторов решений. Обратите внимание, что при запуске **docker-compose** набор переменных среды на вашем компьютере переопределяет значения в файле **services\\scripts\\local\\.env**.

1. Выйдете из среды командной строки.

### <a name="use-existing-azure-resources"></a>Использование существующих ресурсов Azure

Если необходимые ресурсы Azure уже существуют, создайте соответствующие переменные среды на вашем компьютере.
Задайте переменные среды в следующих целях:
* **PCS_KEYVAULT_NAME** -имя ресурса хранилища ключей Azure
* **PCS_AAD_APPID** -идентификатор приложения AAD
* **PCS_AAD_APPSECRET** -секрет приложения AAD

Значения конфигурации будут считываться из данного ресурса хранилища ключей Azure. Эти переменные среды можно сохранить в  **\<домашней папке\>\\.pcs\\\<имя решения\>.env** файл из развертывания. Обратите внимание, что при запуске **docker-compose** набор переменных среды на вашем компьютере переопределяет значения в файле **services\\scripts\\local\\.env**.

Некоторые из конфигурацию, необходимую для микрослужбы хранится в экземпляре **Key Vault** , созданного для первоначального развертывания. Соответствующие переменные в хранилище ключей может изменяться при необходимости.