---
title: включить файл
description: включить файл
services: iot-central
author: dominicbetts
ms.service: iot-central
ms.topic: include
ms.date: 10/06/2020
ms.author: dobett
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 0b3ccc31c9159b5d7b1615add89e8fdc308bf8df
ms.sourcegitcommit: d6e92295e1f161a547da33999ad66c94cf334563
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96763461"
---
### <a name="publish-the-device-template"></a>Публикация шаблона устройства

Прежде чем можно будет добавить устройство в приложение, необходимо опубликовать шаблон устройства:

1. Выберите действие **Опубликовать** в шаблоне устройства **Шлюз LVA Edge версии 2**.

1. На странице **Опубликовать этот шаблон устройства в приложении** щелкните **Опубликовать**.

**Шлюз LVA Edge версии 2** теперь доступен в качестве типа устройства для использования на странице **Устройства** приложения.

## <a name="migrate-the-gateway-device"></a>Перенос устройства шлюза

Существующее устройство **gateway-001** использует шаблон устройства **Шлюз LVA Edge**. Чтобы использовать новый манифест развертывания, перенесите устройство в новый шаблон устройства:

Чтобы перенести устройство **gateway-001**:

1. Перейдите на страницу **Устройства** и выберите устройство **gateway-001**, чтобы выделить его в списке.

1. Нажмите **Перенести**. Если значок **Перенести** не отображается, щелкните **...** , чтобы просмотреть дополнительные параметры.

    :::image type="content" source="media/iot-central-video-analytics-part4/migrate-device.png" alt-text="Перенос устройства шлюза в новую версию":::

1. В списке в диалоговом окне **Миграция** выберите **Шлюз LVA Edge версии 2** и щелкните **Перенести**.

Через несколько секунд перенос завершится. Теперь устройство использует шаблон устройства **Шлюз LVA Edge версии 2** с настроенным манифестом развертывания.

Теперь устройства, использующие исходный **шлюз LVA Edge**, отсутствуют. Удалите этот шаблон устройства:

1. Перейдите на страницу **Шаблоны устройств** и выберите шаблон устройства **шлюза LVA Edge**.

1. Выберите **Удалить**, чтобы удалить шаблон устройства.

### <a name="get-the-device-credentials"></a>Получение учетных данных устройства

Необходимо иметь учетные данные, которые позволят устройству подключаться к приложению IoT Central. Чтобы получить учетные данные устройства, выполните шаги ниже:

1. На странице **Устройства** выберите устройство **gateway-001**.

1. Выберите **Подключиться**.

1. На странице **Подключение к устройству** в файле *scratchpad.txt* запишите значения параметров **Область идентификатора**, **ИД устройства** и **Первичный ключ**. Эти значения понадобятся позже.

1. Убедитесь, что для метода подключения задано значение **Подписанный URL-адрес**.

1. Выберите **Закрыть**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы создали приложение IoT Central с помощью шаблона приложения **Видеоаналитика — распознавание объектов и движения**, создали шаблон устройства шлюза и добавили в приложение устройство шлюза.

Если вы хотите испытать приложение "Видеоаналитика — распознавание объектов и движения", используя модули IoT Edge в облачной виртуальной машине с имитированными потоками видео, ознакомьтесь со следующей статьей:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание экземпляра IoT Edge для видеоаналитики (виртуальная машина Linux)](../articles/iot-central/retail/tutorial-video-analytics-iot-edge-vm.md)

Если вы хотите испытать приложение "Видеоаналитика — распознавание объектов и движения", используя модули IoT Edge, работающие на реальном устройстве с реальной камерой **ONVIF**, ознакомьтесь со следующей статьей:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание экземпляра IoT Edge для видеоаналитики (Intel NUC)](../articles/iot-central/retail/tutorial-video-analytics-iot-edge-nuc.md)
