---
title: включить файл
description: включить файл
author: robinsh
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: include
ms.date: 02/14/2020
ms.author: robinsh
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: cf651a1a09662e3084a8a9bdb6365b69b6ea52b5
ms.sourcegitcommit: 1f1d29378424057338b246af1975643c2875e64d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "99579970"
---
В этом разделе описывается создание центра Интернета вещей с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com).

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. На начальной странице портала Azure нажмите кнопку **+Создать ресурс** и введите текст *Центр Интернета вещей* в поле **поиска в Marketplace**.

1. В результатах поиска выберите **Центр Интернета вещей** и щелкните **Создать**.

1. Заполните следующие поля на вкладке **Основные сведения**.

   - **Подписка**: Выберите нужную подписку для концентратора.

   - **Группа ресурсов**. Выберите группу ресурсов или создайте новую. Чтобы создать новую, щелкните **Создать** и введите нужное имя. Чтобы выбрать существующую группу ресурсов, щелкните ее. Дополнительные сведения о группах ресурсов см. в статье об [управлении группами ресурсов в Azure Resource Manager](../articles/azure-resource-manager/management/manage-resource-groups-portal.md).

   - **Регион**. Выберите регион, в котором будет расположен концентратор. Выберите ближайшее к вам расположение. Некоторые функции, такие как [потоки устройств Центра Интернета вещей](../articles/iot-hub/iot-hub-device-streams-overview.md), доступны только в определенных регионах. Для функций с такими ограничениями необходимо выбрать один из поддерживаемых регионов.

   - **Имя Центра Интернета вещей**. Введите имя для концентратора. Оно должно быть глобально уникальным.

   [!INCLUDE [iot-hub-pii-note-naming-hub](iot-hub-pii-note-naming-hub.md)]

   :::image type="content" source="./media/iot-hub-include-create-hub/iot-hub-create-screen-basics.png" alt-text="Создание центра на портале Azure.":::

1. По завершении выберите **Next: Networking** (Далее: сеть), чтобы продолжить создание центра.

   Выберите, какие конечные точки могут подключаться к Центру Интернета вещей. Можете выбрать параметр по умолчанию **Общедоступная конечная точка (все сети)** либо выбрать **Общедоступная конечная точка (выбранные диапазоны IP-адресов)** или **Частная конечная точка**. Для нашего примера примите параметр по умолчанию.

   :::image type="content" source="./media/iot-hub-include-create-hub/iot-hub-create-network-screen.png" alt-text="Выбор конечных точек для подключения.":::

1. По завершении выберите **Next: Management** (Далее: управление), чтобы продолжить создание центра.

   :::image type="content" source="./media/iot-hub-include-create-hub/iot-hub-management.png" alt-text="Настройка параметров размера и масштаба для нового центра на портале Azure.":::

    Здесь вы можете принять настройки по умолчанию. При необходимости можете изменить любое из следующих полей:

    - **Ценовая категория и категория масштабирования**. Выбранный уровень решения. В зависимости от количества необходимых компонентов и ежедневно отправляемых сообщений с помощью решения, можно выбрать несколько уровней. Для тестирования и оценки можно использовать уровень "Бесплатный". Он позволяет подключить к концентратору 500 устройств и отправлять до 8000 сообщений в день. Для каждой подписки Azure можно создать один центр Интернета вещей на уровне "Бесплатный".

      Если вы используете функцию "Быстрое начало" для потоков устройств Центра Интернета вещей, выберите уровень "Бесплатный".

    - **Единицы центра Интернета вещей**. Допустимое число сообщений за единицу в сутки зависит от ценовой категории концентратора. Например, если концентратор должен поддерживать 700 000 входящих сообщений, следует выбрать две единицы уровня S1.
    Дополнительные сведения о других параметрах уровня см. в статье [Масштабирование решения для Центра Интернета вещей](../articles/iot-hub/iot-hub-scaling.md).

    - **Defender для Интернета вещей.** Включите это решение, чтобы обеспечить дополнительный уровень защиты от угроз для ваших устройств и устройств Интернета вещей. Этот параметр недоступен для концентраторов на уровне "Бесплатный". Дополнительные сведения см. в [документации по Центру безопасности Azure для Интернета вещей](/azure/asc-for-iot/).

    - **Дополнительные параметры Settings** > **С устройства в облако**: Это свойство привязывает сообщения, отправляемые с устройства в облако, к числу одновременно работающих модулей чтения этих сообщений. Для большинства концентраторов достаточно четырех разделов.

1. По завершении выберите **Next: Теги**, чтобы перейти к следующему экрану.

    Теги — это пары "имя — значение". Один и тот же тег можно присвоить нескольким ресурсам и группам ресурсов для их классификации и объединения счетов. Дополнительные сведения см. в статье [Использование тегов для организации ресурсов в Azure](../articles/azure-resource-manager/management/tag-resources.md).

    :::image type="content" source="./media/iot-hub-include-create-hub/iot-hub-create-tags.png" alt-text="Назначение тегов для центра с помощью портала Azure.":::

1. По завершении выберите **Next: Просмотр и создание**, чтобы просмотреть выбранные параметры. Отобразится примерно следующий экран только со значениями, которые вы задали при создании центра.

    :::image type="content" source="./media/iot-hub-include-create-hub/iot-hub-review-and-create.png" alt-text="Просмотр сведений при создании центра.":::

1. Щелкните **Создать**, чтобы создать концентратор. Создание центра занимает несколько минут.