---
title: включить файл
description: включить файл
services: iot-central
author: dominicbetts
ms.service: iot-central
ms.topic: include
ms.date: 10/06/2020
ms.author: dobett
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 472c1770e2793d8da4e8fc76fafbf3b9073b746d
ms.sourcegitcommit: d6e92295e1f161a547da33999ad66c94cf334563
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/07/2020
ms.locfileid: "96763432"
---
## <a name="deploy-and-configure-azure-media-services"></a>Развертывание и настройка Служб мультимедиа Azure

Решение использует учетную запись Служб мультимедиа Azure для хранения видеороликов распознавания объектов, сделанных с помощью устройства шлюза IoT Edge.

При создании учетной записи Служб мультимедиа выполните следующие действия.

- Укажите имя учетной записи, подписку Azure, расположение, группу ресурсов и учетную запись хранения. Создайте учетную запись хранения, используя параметры по умолчанию во время создания учетной записи Служб мультимедиа.

- Выберите регион **Восточная часть США** для расположения.

- Создайте группу ресурсов с именем *lva-rg* в регионе **Восточная часть США** для служб мультимедиа и учетных записей хранения. По завершении работы с учебниками можно легко удалить все ресурсы, удалив группу ресурсов *lva-rg*.

Создайте [учетную запись Служб мультимедиа на портале Azure](https://portal.azure.com/?r=1#create/Microsoft.MediaService).

> [!TIP]
> Во всех примерах в этих учебниках используется регион **Восточная часть США**. При желании можно использовать ближайший регион.

Запишите имя учетной записи **Служб мультимедиа** в файле *scratchpad.txt*.

После завершения развертывания откройте Cloud Shell и выполните следующую команду, чтобы получить **идентификатор ресурса,** для учетной записи службы мультимедиа:

```azurecli
az resource list --resource-group lva-rg --resource-type microsoft.media/mediaservices --output table --query "[].{ResourceID:id}"
```

:::image type="content" source="media/iot-central-video-analytics-part2/get-resource-id.png" alt-text="Использование Cloud Shell для получения идентификатора ресурса":::

Запишите **идентификатор ресурса** в файле *scratchpad.txt*. Это значение будет использоваться позже при настройке модуля IoT Edge.

Затем настройте субъект-службу Azure Active Directory для ресурса Служб мультимедиа. Выберите **Доступ к API**, а затем — **Проверка подлинности субъекта-службы**. Создайте приложение Azure Active Directory с тем же именем, что и ресурс Служб мультимедиа, а затем — секрет с описанием *Доступ к IoT Edge*.

:::image type="content" source="./media/iot-central-video-analytics-part2/media-service-authentication.png" alt-text="Настройка приложения Azure Active Directory для Служб мультимедиа Azure":::

После создания секрета прокрутите вниз до раздела **Скопируйте свои учетные данные, чтобы подключить приложение субъекта-службы.** . Затем выберите **JSON**. Здесь можно скопировать всю информацию об учетных данных. Запишите эти сведения в файле *scratchpad.txt*. Они будут использоваться позже при настройке устройства IoT Edge.

> [!WARNING]
> Это единственная возможность просмотреть и сохранить секрет. Если вы потеряли его, необходимо создать другой секрет.

## <a name="create-the-azure-iot-central-application"></a>Создание приложения Azure IoT Central

В этом разделе вы создадите новое приложение Azure IoT Central на основе шаблона. Это приложение будет использоваться на всем протяжении серии учебников для создания полного решения.

Чтобы создать приложение Azure IoT Central, сделайте следующее:

1. Перейдите на веб-сайт [диспетчера приложений в Azure IoT Central](https://aka.ms/iotcentral).

1. Войдите, используя учетные данные для доступа к подписке Azure.

1. Чтобы начать создание приложения Azure IoT Central, выберите **Новое приложение** на странице **Сборка**.

1. Выберите **Розничная торговля**. На странице "Розничная торговля" отображается несколько шаблонов розничных приложений.

Создание приложения для видеоаналитики

1. Выберите шаблон приложения **Видеоаналитика — распознавание объектов и движения**. Этот шаблон включает шаблоны для всех устройств, используемых в учебнике. Шаблон содержит образцы панелей мониторинга, с помощью которых операторы могут выполнять такие задачи, как мониторинг камер и управление ими.

1. Выберите **понятное имя** для приложения. Это приложение основано на вымышленном розничном магазине с именем Northwind Traders. В этом учебнике используется **имя приложения** *Видеоаналитика Northwind Trader*.

    > [!NOTE]
    > Если вы используете понятное **имя приложения**, все равно необходимо использовать уникальное значение для **URL-адреса приложения**.

1. Если у вас есть подписка Azure, выберите **каталог**, **подписку Azure** и **расположение** **Северная Америка**. Если у вас нет подписки, вы можете включить **семидневную бесплатную пробную версию** и указать необходимые контактные данные. В этом учебнике используются три устройства — две камеры и устройство IoT Edge. Поэтому, если вы не используете бесплатную пробную версию, плата за использование будет взиматься.

    Дополнительные сведения о каталогах, расположениях и подписках см. в кратком руководстве по [созданию приложения](../articles/iot-central/core/quick-deploy-iot-central.md).

1. Нажмите кнопку **создания**.

    :::image type="content" source="./media/iot-central-video-analytics-part2/new-application.png" alt-text="Страница создания приложения Azure IoT Central":::

### <a name="retrieve-the-configuration-data"></a>Получение данных конфигурации

Далее в этом учебнике при настройке шлюза IoT Edge требуются данные конфигурации из приложения IoT Central. Устройству IoT Edge требуются эти сведения для регистрации и подключения к приложению.

В разделе **Администрирование** выберите **Ваше приложение** и запишите **URL-адрес приложения** и **идентификатор приложения** в файле *scratchpad.txt*.

:::image type="content" source="./media/iot-central-video-analytics-part2/administration.png" alt-text="Снимок экрана: панель администрирования на странице приложения видеоаналитики с выделенными URL-адресом и идентификатором приложения":::

Выберите **Токены API** и создайте токен с именем **LVAEdgeToken** для роли **Оператор**.

:::image type="content" source="./media/iot-central-video-analytics-part2/token.png" alt-text="Создание токена":::

Запишите маркер в файле *scratchpad.txt* для последующего использования. После закрытия диалогового окна вы не сможете снова просмотреть токен.

В разделе **Администрирование** выберите **Подключение устройства**, а затем — **SAS-IoT-Devices**.

Запишите **первичный ключ** для устройств в файле *scratchpad.txt*. Вы будете использовать *токен подписанного URL-адреса общего доступа основной группы* позже при настройке устройства IoT Edge.
