---
author: rothja
ms.service: key-vault
ms.topic: include
ms.date: 04/21/2020
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: 01b3c9584f3ecddbcdcc6938f5eb469510a47a4e
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "85838988"
---
### <a name="key-transactions-maximum-transactions-allowed-in-10-seconds-per-vault-per-regionsup1sup"></a>Транзакции с ключами (максимальное количество транзакций, разрешенных в течение 10 секунд, на хранилище для одного региона<sup>1</sup>):

|Тип ключа|Ключ HSM<br>Ключ CREATE|Ключ HSM<br>Все остальные транзакции|Ключ ПО<br>Ключ CREATE|Ключ ПО<br>Все остальные транзакции|
|:---|---:|---:|---:|---:|
|2048-битовый RSA|5|1000|10|2 000|
|3072-битовый RSA|5|250|10|500|
|4096-битовый RSA|5|125|10|250|
|ECC P-256|5|1000|10|2 000|
|ECC P-384|5|1000|10|2 000|
|ECC P-521|5|1000|10|2 000|
|ECC SECP256K1|5|1000|10|2 000|

> [!NOTE]
> В таблице выше показано, что для 2048-битовых программных ключей RSA разрешено 2000 транзакций GET в 10 секунд. Для 2048-битовых HSM-ключей RSA разрешено 1000 транзакций GET в 10 секунд.
>
> Пороговые значения регулирования являются взвешенными, и ограничения применяются к их суммарным значениям. Например, как показано в таблице выше, при выполнении операций GET с HSM-ключами RSA затраты на использование 4096-битовых ключей будут в восемь раз выше по сравнению с 2048-битовыми ключами (так как 1000/125 = 8).
>
> За заданный 10-секундный интервал клиент Azure Key Vault может выполнить *только одну* из следующих операций, прежде чем он получит код состояния HTTP `429` для регулирования:
> - 2000 транзакций GET с 2048-битовыми программными ключами RSA;
> - 1000 транзакций GET с 2048-битовыми HSM-ключами RSA;
> - 125 транзакций GET с 4096-битовыми HSM-ключами RSA;
> - 124 транзакции GET с 4096-битовыми HSM-ключами RSA и 8 транзакций GET с 2048-битовыми HSM-ключами RSA.

### <a name="secrets-managed-storage-account-keys-and-vault-transactions"></a>Секреты, ключи управляемой учетной записи хранения и транзакции с хранилищем:

| Тип транзакций | Максимальное количество транзакций, разрешенных в течение 10 секунд, на хранилище для одного региона<sup>1</sup> |
| --- | --- |
| Все транзакции |2 000 |

Дополнительные сведения о регулировании при превышении этих ограничений см. в [руководстве по регулированию Azure Key Vault](../articles/key-vault/key-vault-ovw-throttling.md).

<sup>1</sup> Ограничение для всех типов транзакций на уровне подписки в пять раз превышает ограничение на уровне хранилища ключей. Например, для других транзакций HSM на каждую подписку предусмотрено максимум 5000 транзакций в течение 10 секунд.

### <a name="azure-private-link-integration"></a>Интеграция с Приватным каналом Azure

> [!NOTE]
> Количество хранилищ ключей с включенными частными конечными точками для каждой подписки можно настраивать. Ниже приведено ограничение по умолчанию. Если вы хотите запросить увеличение ограничения для вашей службы, отправьте электронное письмо по адресу akv-privatelink@microsoft.com. Мы одобряем эти запросы в зависимости от индивидуальной ситуации.

| Ресурс | Ограничение |
| -------- | ----- |
| Количество частных конечных точек на хранилище ключей | 64 |
| Количество хранилищ ключей с частными конечными точками на одну подписку | 400 |
