---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 02/28/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: a04df7ed283a17ddad6af87cf8215ff8d39a5079
ms.sourcegitcommit: 225a0b8a186687154c238305607192b75f1a8163
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/29/2020
ms.locfileid: "78202489"
---
В настоящее время это функция предварительной версии для твердотельных накопителей уровня "Премиум". Пакетная поддержка поддерживается на всех размерах дисков SSD уровня "Премиум" < = 512 гиб (P20 или ниже). Эти размеры дисков поддерживают непрерывную загрузку и использование кредитных систем для управления пакетной обработкой. Кредиты накапливаются в сегменте нагрузки, когда трафик диска ниже подготовленной цели производительности для своего размера диска и потребляет кредиты, если трафик выходит за пределы целевого. Трафик диска отслеживанию операций ввода-вывода и пропускной способности в подготовленной цели. При ускорении диска не выполняется обход ограничений на размер виртуальной машины (ВМ) при операциях ввода-вывода или пропускной способности.

По умолчанию для новых развертываний размеров дисков, поддерживающих эту возможность, включена Ускоренная работа диска. Существующие размеры дисков, если они поддерживают ускорение работы с дисками, могут включать в себя один из следующих методов:

- Отсоедините и повторно подключите диск.
- Останавливает и запускает виртуальную машину.

## <a name="burst-states"></a>Пакетные состояния

Все применимые размеры дисков будут начинаться с полного кредитного сегмента, когда диск подключен к виртуальной машине. Максимальная продолжительность пакетной работы определяется размером кредитного сегмента нагрузки. Вы можете накапливать только неиспользованные кредиты вплоть до размера кредитного сегмента. В любой момент времени ваш сегмент нагрузки на диск может находиться в одном из следующих трех состояний: 

- Начисление, если объем трафика на диске меньше, чем подготовленный Целевой объект производительности. Вы можете накапливать баллы, если трафик диска выходит за пределы операций ввода-вывода или пропускной способности. При использовании полной пропускной способности диска вы можете накапливать кредиты ввода-вывода, и наоборот.  

- Отклонение, если трафик диска использует больше, чем подготовленный Целевой объект производительности. Пакетный трафик будет независимо потреблять кредиты операций ввода-вывода или пропускной способности. 

- Оставшаяся константа, когда трафик диска точно соответствует подготовленному целевому показателю производительности. 

В таблице ниже приведены размеры дисков, обеспечивающие поддержку пакетов вместе с спецификациями пакетов.

## <a name="regional-availability"></a>Доступность по регионам

В настоящее время пакетная передача диска доступна только в регионе "Западная Центральная часть США".

## <a name="disk-sizes"></a>Размеры диска

[!INCLUDE [disk-storage-premium-ssd-sizes](disk-storage-premium-ssd-sizes.md)]

## <a name="example-scenarios"></a>Примеры сценариев

Чтобы лучше понять, как это работает, рассмотрим несколько примеров сценариев:

- Один распространенный сценарий, который может выиграть от ускорения работы с дисками, — ускорение загрузки виртуальной машины и запуск приложений на дисках ОС. В качестве примера возьмем виртуальную машину Linux с 8-гиб ОС. Если в качестве диска ОС используется диск P2, подготовленный Целевой объект составляет 120 операций ввода-вывода в секунду и 25 Мбит/с. При запуске виртуальной машины будет считан пик диска ОС, загружающий файлы загрузки. С появлением пакета можно прочесть максимальную скорость передачи в 3500 операций ввода-вывода в секунду и 170 Мбит/с, ускоряя время загрузки по крайней мере 6X. После загрузки виртуальной машины уровень трафика на диске операционной системы обычно невелик, так как большинство операций с данными в приложении будет соответствовать подключенным дискам данных. Если трафик находится ниже подготовленного целевого объекта, то будут накапливаться кредиты.

- При размещении удаленной среды виртуальных рабочих столов каждый раз, когда активный пользователь запускает такое приложение, как AutoCAD, значительно увеличиваются объемы трафика на диск ОС. В этом случае пакетный трафик будет использовать накопленные кредиты, что позволит вам выйти за пределы подготовленного целевого объекта и запускать приложение гораздо быстрее.

- Диск P1 имеет подготовленный Целевой объект для 120 операций ввода-вывода в секунду и 25 Мбит/с. Если фактический трафик на диске был 100 операций ввода-вывода в секунду и 20 Мбит/с за последний интервал, то неиспользуемая 20 IOs и 5 МБ зависят от сегмента пакета диска. Кредиты в контейнере "пакет" можно использовать позже, когда трафик превышает подготовленную цель, вплоть до максимального количества пакетов. Максимальное количество пакетов определяет максимальный объем трафика на диске, даже если у вас есть пакетные кредиты для использования. В этом случае, даже если в кредитном сегменте имеется 10 000 IOs, диск P1 не может выдать больше максимального количества операций ввода-вывода 3 500 в секунду.  
