---
title: включение файла
description: включение файла
services: azure-resource-manager
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: include
ms.date: 06/18/2019
ms.author: tomfitz
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 5358fe387d2a371d96d46d8546ce0f20b47ca54b
ms.sourcegitcommit: b7a44709a0f82974578126f25abee27399f0887f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/18/2019
ms.locfileid: "67206490"
---
К ресурсам Azure можно применять теги, чтобы логически классифицировать их на основе метаданных. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде.

Применив теги, вы сможете получить все ресурсы в подписке с именем и значением нужного тега. Теги позволяют извлекать связанные ресурсы из разных групп ресурсов. Такой подход может быть полезным, когда требуется организовать ресурсы для выставления счетов или управления.

Чтобы уменьшить нагрузку на пользователей и повысить точность, в процессе классификации рекомендуем применить стратегию добавления тегов на основе метаданных, а также стратегию автоматического добавления тегов.

Действительны следующие ограничения для тегов.

* Не все типы ресурсов поддерживают теги. Сведения о возможности применения тегов к типу ресурса см. в статье о [поддержке тегов ресурсами Azure](../articles/azure-resource-manager/tag-support.md).
* Каждая группа ресурсов может иметь не более 15 пар "имя — значение" для тегов. Это ограничение применяется только к тегам, которые непосредственно связаны с группой ресурсов или ресурсами. Группа ресурсов может включать разные ресурсы, каждый из которых содержит 15 пар "имя — значение" для тегов. При наличии более 15 значений, которые нужно связать с ресурсом, используйте строку JSON для значения тега. Строка JSON может содержать много значений, применяемых к одному имени тега. В этой статье описывается, как присвоить строку JSON тегу.
* Имя тега ограничено 512 символами, а значение тега — 256 символами. Для учетных записей хранения имя тега ограничено 128 символами, а значение тега — 256 символами.
* Виртуальные машины и масштабируемые наборы виртуальных машин ограничены всего 2048 символов для всех имен и значений тегов. Неуниверсальных VM не поддерживают теги.
* Теги, примененные к группе ресурсов, не наследуются ресурсами в этой группе.
* Теги нельзя применять к классическим ресурсам, например к облачным службам Microsoft Azure.
* Имена тегов не могут содержать следующие символы: `<`, `>`, `%`, `&`, `\`, `?`, `/`
