---
author: memildin
ms.author: memildin
manager: rkarlin
ms.date: 06/30/2020
ms.topic: include
ms.openlocfilehash: ba695337a1da1e440895f6b9f6fe2eb34f5041e3
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85800616"
---
Центр безопасности обеспечивает защиту контейнерных сред от угроз в реальном времени и создает оповещения о подозрительных действиях. Эти сведения можно использовать для быстрого устранения проблем безопасности и повышения безопасности контейнеров.

Центр безопасности обеспечивает защиту от угроз на разных уровнях. 

* **Уровень узла** . агент log Analytics отслеживает подозрительные действия в Linux. Агент инициирует оповещения о подозрительных действиях, исходящих от узла или контейнера, который на нем запущен. Примерами таких действий могут служить обнаружение веб-оболочки и подключение к известным подозрительным IP-адресам.

    Чтобы получить более подробные сведения о безопасности контейнерной среды, агент отслеживает аналитику конкретных контейнеров. Он активирует предупреждения для таких событий, как создание привилегированных контейнеров, подозрительный доступ к серверам API и запуск серверов Secure Shell (SSH) в контейнере Docker.

    >[!IMPORTANT]
    > Если вы решили не устанавливать агенты на узлах, то получите только часть преимуществ защиты от угроз и лишь некоторые из оповещений системы безопасности. Вы будете по-прежнему получать оповещения, связанные с анализом сети и обменом данными с вредоносными серверами.

    Список предупреждений на уровне узла AKS см. в [справочной таблице предупреждений](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/alerts-reference#alerts-containerhost).


* На **уровне кластера AKS** защита от угроз основана на анализе журналов аудита Kubernetes. Чтобы включить такой мониторинг **без агента**, добавьте возможность Kubernetes в подписку на странице **Цены и параметры** (см. раздел о [ценах](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-pricing)). Для создания предупреждений на этом уровне Центр безопасности отслеживает службы, которыми управляет служба AKS, с помощью полученных ею журналов. Примерами событий на этом уровне могут служить представление панелей мониторинга Kubernetes, создание ролей с высоким уровнем привилегий и создание конфиденциальных подключений.

    >[!NOTE]
    > Центр безопасности создает оповещения системы безопасности для действий и развертываний Службы Azure Kubernetes, происходящих после включения параметра Kubernetes в параметрах подписки. 

    Список оповещений на уровне кластера AKS см. в [справочной таблице оповещений](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/alerts-reference#alerts-akscluster).

Следует также отметить, что наша международная команда специалистов по безопасности постоянно отслеживает ландшафт угроз. Они добавляют оповещение и уязвимости для конкретных контейнеров по мере их обнаружения.

> [!TIP]
> Вы можете имитировать оповещения для контейнеров, выполнив инструкции в [этой записи блога](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-security-center/how-to-demonstrate-the-new-containers-features-in-azure-security/ba-p/1011270).