---
title: включить файл
description: включить файл
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.topic: include
ms.date: 09/03/2018
ms.author: raynew
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 3a8a7be6f437687a4de31ce8e0ac62588f64e2eb
ms.sourcegitcommit: c95e2d89a5a3cf5e2983ffcc206f056a7992df7d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "96016915"
---
**Требования к серверу конфигурации и процессу для репликации физического сервера**

**Компонент** | **Требование** 
--- | ---
**Параметры оборудования** | 
Ядра ЦП | 8 
ОЗУ | 16 Гб
Количество дисков | 3 (диск ОС, диск кэша сервера обработки, диск хранения (для восстановления размещения)) 
Свободное место на диске (кэш сервера обработки) | 600 ГБ
Свободное место на диске (диск хранения) | 600 ГБ
 | 
**Параметры программного обеспечения** | 
Операционная система | Windows Server 2012 R2 <br> Windows Server 2016
Язык операционной системы | Английский (en-us)
Роли Windows Server | Не включайте эти роли: <br> — доменные службы Active Directory; <br>— службы IIS; <br> — Hyper-V. 
Групповые политики | Не включать эти групповые политики: <br> — запрет на использование командной строки; <br> — запрет на использование инструментов редактирования реестра; <br> — логика доверия для вложенных файлов; <br> — включение выполнения скриптов. <br> [Подробнее](/previous-versions/windows/it-pro/windows-7/gg176671(v=ws.10))
IIS | — должен отсутствовать предварительно созданный веб-сайт по умолчанию; <br> — должен отсутствовать предварительно созданный веб-сайт или приложение, ожидающее передачи данных через порт 443. <br>— включите [анонимную аутентификацию](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/cc731244(v=ws.10)); <br> — Включить параметр [FastCGI](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/cc753077(v=ws.10)) .
Тип IP-адреса | Статические 
| 
**Параметры доступа** | 
MySQL | MySQL устанавливается на сервере конфигурации. Его можно установить вручную или во время развертывания с помощью Site Recovery. Чтобы его установить с помощью Site Recovery, проверьте, может ли компьютер связаться с http://cdn.mysql.com/archives/mysql-5.5/mysql-5.5.37-win32.msi.
URL-адреса | Сервер должен иметь доступ к этим URL-адресам (напрямую или через прокси-сервер).<br/><br/> Azure AD: `login.microsoftonline.com`; `login.microsoftonline.us`; `*.accesscontrol.windows.net`<br/><br/> Передача данных репликации: `*.backup.windowsazure.com`; `*.backup.windowsazure.us`<br/><br/> Управление репликацией: `*.hypervrecoverymanager.windowsazure.com`; `*.hypervrecoverymanager.windowsazure.us`; `https://management.azure.com`; `*.services.visualstudio.com`<br/><br/> Доступ к хранилищу: `*.blob.core.windows.net`; `*.blob.core.usgovcloudapi.net`<br/><br/> Синхронизация времени: `time.nist.gov` ; `time.windows.com`<br/><br/> Данные телеметрии (необязательно): `dc.services.visualstudio.com`
Брандмауэр | При использовании правил брандмауэра на основе IP-адресов убедитесь, что эти правила разрешают обмен данными с URL-адресами Azure. Чтобы упростить и ограничить диапазоны IP-адресов, рекомендуется выполнить фильтрацию URL-адресов.<br/><br/>**Для коммерческих IP-адресов**.<br/><br/>Разрешите доступ для [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и использование порта HTTPS (443).<br/><br/> Разрешите доступ для диапазонов IP-адресов региона "Западная часть США" (используется для службы контроля доступа и управления удостоверениями).<br/><br/> Разрешите диапазоны IP-адресов для региона Azure вашей подписки для поддержки URL-адресов Azure Active Directory, резервного копирования, репликации и хранения.<br/><br/> **Для IP-адресов государственных организаций**.<br/><br/> Разрешите доступ для диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure для государственных организаций и использование порта HTTPS (443).<br/><br/> Разрешите диапазоны IP-адресов для всех регионов государственных организаций США (штат Вирджиния, штат Техас, Аризона и Айова), для поддержки URL-адресов, необходимых для Azure Active Directory, резервного копирования, репликации и хранения данных.
Порты | Разрешение 443 (оркестрация канала управления)<br/><br/> Разрешение 9443 (передача данных) 


**Требования к размеру серверов конфигурации и обработки**

**ЦП** | **Память** | **Диск кэша** | **Частота изменения данных** | **Реплицируемые компьютеры**
--- | --- | --- | --- | ---
8 виртуальных ЦП<br/><br/> 2 сокета по 4 ядра с частотой \@ 2,5 ГГц | 16 ГБ | 300 ГБ | 500 ГБ или менее | < 100 компьютеров
12 виртуальных ЦП<br/><br/> 2 сокета по 6 ядер с частотой \@ 2,5 ГГц | 18 ГБ | 600 ГБ | 500 ГБ — 1 ТБ | От 100 до 150 компьютеров
16 виртуальных ЦП<br/><br/> 2 сокета по 8 ядер с частотой \@ 2,5 ГГц | 32 Гб | 1 TБ | 1-2 TБ | От 150 до 200 компьютеров