---
author: ramonarguelles
ms.service: spatial-anchors
ms.topic: include
ms.date: 1/30/2019
ms.author: rgarcia
ms.openlocfilehash: b46a2b18309851bbe2934980137a53d2de6f6efc
ms.sourcegitcommit: 509e1583c3a3dde34c8090d2149d255cb92fe991
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/27/2019
ms.locfileid: "67135359"
---
## <a name="set-up-your-device-in-unity"></a>Настройка устройства в Unity

[!INCLUDE [Open Unity Project](spatial-anchors-open-unity-project.md)]

### <a name="set-up-an-android-device"></a>Настройка устройства Android

[!INCLUDE [Android Unity Build Settings](spatial-anchors-unity-android-build-settings.md)]

### <a name="set-up-an-ios-device"></a>Настройка устройства iOS

[!INCLUDE [iOS Unity Build Settings](spatial-anchors-unity-ios-build-settings.md)]

## <a name="configure-the-account-identifier-and-key"></a>Настройка идентификатора и ключа учетной записи

В области **Project** (Проект) перейдите к `Assets/AzureSpatialAnchorsPlugin/Examples` и откройте файл сцены `AzureSpatialAnchorsLocalSharedDemo.unity`.

[!INCLUDE [Configure Unity Scene](spatial-anchors-unity-configure-scene.md)]

В области **Inspector** (Инспектор) введите `Sharing Anchors Service url` (из развертывания веб-приложения ASP.NET в Azure) в качестве значения для `Base Sharing Url`, заменив `index.html` на `api/anchors`. Результат будет выглядеть так: `https://<app_name>.azurewebsites.net/api/anchors`.

Сохраните сцену, выбрав **File** > **Save** (Файл > Сохранить).

## <a name="deploy-to-your-device"></a>Развертывание на устройстве

### <a name="deploy-to-android-device"></a>Развертывание на устройстве с Android

Войдите в систему на устройстве Android и подключите его к компьютеру с помощью USB-кабеля.

Откройте **Build Settings** (Параметры сборки), выбрав пункты **File** > **Build Settings** (Файл > Параметры сборки).

В разделе **Scenes In Build** (Сцены в сборке) убедитесь, что возле всех сцен установлен флажок.

Убедитесь, что флажок **Export Project** (Экспорт проекта) не установлен. Выберите **Build And Run** (Сборка и запуск). Появится запрос на сохранение файла `.apk`. Вы можете выбрать для него любое имя.

После запуска приложения в диалоговом окне **Choose A Demo** (Выбор демонстрации) используйте стрелки влево или вправо, чтобы выбрать параметр **LocalShare**, а затем нажмите кнопку**Go!** (Вперед!). Следуйте указаниям в приложении. Вы можете выбрать **Create & Share Anchor** (Создать привязку и предоставить к ней общий доступ) или **Locate Shared Anchor** (Найти общую привязку).

Первый сценарий позволяет создать привязку, которая впоследствии может быть обнаружена на том же или на другом устройстве.
Второй сценарий позволяет найти привязки, к которым уже был предоставлен общий доступ, если вы ранее запускали приложение на том же устройстве либо на другом. Когда вы выберете сценарий, в приложении отобразятся дальнейшие пошаговые инструкции. Например, вам будет предложено переместить устройство, чтобы собрать информацию о среде. Затем вам нужно будет разместить привязку к окружающей среде, подождать, пока она сохраниться, и так далее.

### <a name="deploy-to-an-ios-device"></a>Развертывание на устройстве с iOS

Откройте **Build Settings** (Параметры сборки), выбрав пункты **File** > **Build Settings** (Файл > Параметры сборки).

В разделе **Scenes In Build** (Сцены в сборке) убедитесь, что возле всех сцен установлен флажок.

[!INCLUDE [Configure Xcode](spatial-anchors-unity-ios-xcode.md)]

После запуска приложения в диалоговом окне **Choose A Demo** (Выбор демонстрации) используйте стрелки влево или вправо, чтобы выбрать параметр **LocalShare**, а затем нажмите кнопку**Go!** (Вперед!). Следуйте указаниям в приложении. Вы можете выбрать **Create & Share Anchor** (Создать привязку и предоставить к ней общий доступ) или **Locate Shared Anchor** (Найти общую привязку).

Первый сценарий позволяет создать привязку, которая впоследствии может быть обнаружена на том же или на другом устройстве.
Второй сценарий позволяет найти привязки, к которым уже был предоставлен общий доступ, если вы ранее запускали приложение на том же устройстве либо на другом. Когда вы выберете сценарий, в приложении отобразятся дальнейшие пошаговые инструкции. Например, вам будет предложено переместить устройство, чтобы собрать информацию о среде. Затем вам нужно будет разместить привязку к окружающей среде, подождать, пока она сохраниться, и так далее.

В Xcode остановите приложение, нажав кнопку **Stop** (Остановить).
