---
title: включить файл
description: включить файл
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 05/31/2018
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: f730b2abad244132b06c0fa21f07a171559d22f7
ms.sourcegitcommit: ac7029597b54419ca13238f36f48c053a4492cb6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/29/2020
ms.locfileid: "96309954"
---
Нет: Удаление конечной точки сервера не требуется для перезагрузки сервера. Удаление и повторное создание конечной точки сервера почти никогда не является подходящим решением для устранения проблем с синхронизацией, распределением по уровням облака или другими аспектами Синхронизация файлов Azure. Удаление конечной точки сервера является разрушительной операцией. Это может привести к утрате данных в случае, если многоуровневые файлы существуют вне пространства имен конечной точки сервера. Дополнительные сведения см. [в разделе Зачем существуют многоуровневые файлы за пределами пространства имен конечных точек сервера](../articles/storage/files/storage-files-faq.md#afs-tiered-files-out-of-endpoint) . Или может привести к недоступности файлов для многоуровневых файлов, которые существуют в пространстве имен конечных точек сервера. Эти проблемы не будут устранены при повторном создании конечной точки сервера. Многоуровневые файлы могут находиться в пространстве имен конечной точки сервера, даже если вы не включали распределение по уровням облака. Поэтому мы рекомендуем не удалять серверную конечную точку, если вы не хотите придерживаться использования Синхронизация файлов Azure с этой конкретной папкой или вы явно построили его с помощью инженера Майкрософт. Дополнительные сведения об удалении конечных точек сервера см. в разделе [Удаление конечной точки сервера](../articles/storage/files/storage-sync-files-server-endpoint.md#remove-a-server-endpoint).    
