---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 06/28/2019
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b4b050befe160d69fbc44b7f0a2ebbbbad3d705a
ms.sourcegitcommit: df7942ba1f28903ff7bef640ecef894e95f7f335
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/14/2019
ms.locfileid: "69015955"
---
Локально избыточное хранилище (LRS) обеспечивает устойчивость объектов как минимум на уровне 99,999999999 % (11 девяток) в течение заданного года. LRS обеспечивает эту устойчивость объектов с помощью репликации данных в единицу масштабирования хранилища. Единица масштабирования хранилища размещается в центре обработки данных, расположенном в регионе, в котором вы создали свою учетную запись хранения. Запрос на запись в учетную запись хранения LRS возвращается только после записи данных во все реплики. Каждая реплика хранится в отдельном домене сбоя и домене обновления в рамках одной единицы масштабирования хранилища.

Единица масштабирования хранилища — это набор стоек с узлами хранилища. Домен сбоя — это группа узлов, которые представляют физическую единицу сбоя. Домен сбоя можно рассматривать как узлы, относящиеся к одной физической стойке. Домен обновления — это группа узлов, которые обновляются одновременно во время обновления службы (развертывания). Эти реплики распределяются между доменами обновления и доменам сбоя в рамках одной единицы масштабирования хранилища. Такая архитектура обеспечивает доступность данных, если сбой оборудования затрагивает одну стойку, а также при обновлении узлов во время обновления служб.

LRS стоит меньше всего и обеспечивает самый низкий уровень надежности по сравнению с другими вариантами репликации. В случае аварии на уровне центра обработки данных (пожар или наводнение) все реплики могут быть утеряны или повреждены без возможности восстановления. Чтобы устранить этот риск, корпорация Майкрософт рекомендует использовать хранилище, избыточное в зонах (ZRS), геоизбыточное хранилище (GRS) или хранилище, избыточное в геопоясе (ГЗРС).

* Если в вашем приложении хранятся данные, которые можно легко воссоздать в случае их потери, можно выбрать LRS.
* Некоторые приложения ограничены репликацией данных только в стране или регионе из-за требований к управлению данными. В некоторых случаях парные регионы, в которых реплицируются данные для учетных записей GRS, могут находиться в другой стране или регионе. Дополнительные сведения о парных регионах см. на странице [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/).
