---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 09/06/2018
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 3a3ee0cda3643ac73581f868e47905841d9f1563
ms.sourcegitcommit: af60bd400e18fd4cf4965f90094e2411a22e1e77
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44095597"
---
> [!IMPORTANT]
> - Предварительная версия аутентификации Azure AD для больших двоичных объектов и очередей не предназначена для использования в рабочей среде. Соглашения об уровне обслуживания (SLA) для рабочих сред сейчас недоступны. Если аутентификация Azure AD пока не поддерживается для вашего сценария, продолжайте использовать в приложениях авторизацию по общему ключу или маркеры SAS.
>
> - На этапе предварительной версии назначение ролей RBAC может занимать до пяти минут.
>
> - Чтобы настроить аутентификацию с помощью Azure AD при вызове операций очередей и больших двоичных объектов, необходимо использовать протокол HTTP.
>
> - В предварительной версии портал Azure не использует учетные данные Azure AD в процессе чтения и записи данных больших двоичных объектов и очередей. Вместо этого портал продолжает использовать ключ доступа к учетной записи. Чтобы просмотреть или обновить данные очереди или большого двоичного объекта на портале, пользователь должен иметь роль RBAC, которая включает в себя данные каталога [Microsoft.Storage/storageAccounts/listkeys/action](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/built-in-roles#storage-account-key-operator-service-role), что предоставляет разрешения на вызов [списка ключей учетных записей хранения](https://docs.microsoft.com/rest/api/storagerp/storageaccounts/listkeys). Сейчас роли "Участник" и "Читатель" больших двоичных объектов и очередей не включают действие **listkeys** в рамках предварительной версии и поэтому не предоставляют доступ к данным через портал Azure. Чтобы настроить доступ на основе удостоверений к данным больших двоичных объектов и очередей в течение действия предварительной версии, используйте PowerShell или Azure CLI.
