---
title: включить файл
description: включить файл
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 08/28/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 741ace82a5ec0b44215e4a2df6c64f5b92e0c275
ms.sourcegitcommit: 8b4b4e060c109a97d58e8f8df6f5d759f1ef12cf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/08/2020
ms.locfileid: "96842719"
---
В Файлах Azure доступны четыре разных уровня хранилища: "Премиум", оптимизированный для транзакций, горячий и холодный. Так вы можете выбрать нужное решение в соответствии со своими требованиями к производительности и цене.

- **Премиум**: общие папки уровня "Премиум" работают на основе твердотельных накопителей (SSD) со стабильно высокой производительностью и низкой задержкой (менее 10 мс) для большинства операций ввода-вывода и для рабочих нагрузок с большим числом операций ввода-вывода. Общие папки уровня "Премиум" предназначены для широкого круга рабочих нагрузок, таких как базы данных, размещение веб-сайтов и среды разработки. Общие папки уровня "Премиум" поддерживают протоколы SMB и NFS.
- **Оптимизированные для транзакций:** оптимизированные для транзакций общие папки позволяют выполнять рабочие нагрузки с большим числом транзакций, для которых не требуется настолько низкая задержка, как на уровне "Премиум". Такие общие папки предлагаются на стандартных устройствах хранения на основе жестких дисков (HDD). Оптимизированные для транзакций папки исторически представляют уровень "Стандартный", но это название описывает тип устройства хранения, а не сам уровень (и горячий, и холодный уровни также являются "стандартными", так как для них используется стандартное оборудование).
- **Горячий**: общие папки горячего уровня представляют хранилище, оптимизированное для сценариев общего назначения, предусматривающих совместное использование файлов, включая работу с общими папками команды и Синхронизацией файлов Azure. Такие общие папки предлагаются на стандартных устройствах хранения на основе жестких дисков (HDD).
- **Холодный**: общие папки холодного уровня представляют экономичное хранилище, оптимизированное для сценариев хранения архивов в сети. Синхронизация файлов Azure также хорошо подходит для рабочих нагрузок с более низкой скоростью обновления данных. Такие общие папки предлагаются на стандартных устройствах хранения на основе жестких дисков (HDD).

Общие папки уровня "Премиум" развертываются в **учетной записи хранения типа FileStorage** и доступны только в модели выставления счетов за подготовленные ресурсы. См. дополнительную информацию в разделе [Общие сведения о подготовке общих папок уровня "Премиум"](../articles/storage/files/storage-files-planning.md#understanding-provisioning-for-premium-file-shares). Общие папки уровня "Стандартный", включая оптимизированные для транзакций, горячие и холодные общие папки, развертываются в **учетной записи хранения общего назначения версии 2** и доступны в рамках модели с оплатой по мере использования. Горячие и холодные общие папки предоставляются во всех общедоступных регионах Azure и в Azure для государственных организаций. Оптимизированные для транзакций общие папки предоставляются во всех регионах Azure, включая Azure для Китая и Azure для Германии.

При выборе уровня хранилища для рабочей нагрузки учитывайте требования к производительности и использованию. Если для вашей рабочей нагрузки требуется задержка менее 10 мс или вы используете локальное хранилище на базе SSD, возможно, вам лучше всего подойдет уровень "Премиум". Если низкая задержка не настолько важна, например, если общие папки вашей команды подключены к локальной среде из Azure или кэшируются локально с помощью Синхронизации файлов Azure, хранилище уровня "Стандартный" может быть оптимальным вариантом с точки зрения затрат.

Оптимизированные для транзакций, горячие и холодные общие папки хранятся на одних и тех же стандартных устройствах хранения. Основное различие между этими тремя уровнями заключается в ценах на хранение неактивных данных (чем холоднее уровень, тем ниже цена) и ценах на транзакции (чем холоднее уровень, тем выше цена). Это означает следующее:

- Цена на общие папки, оптимизированные для транзакций, как можно понять из названия, оптимизирована для рабочих нагрузок с большим числом транзакций. Цена на хранение неактивных данных в таких папках выше всего, а цена на транзакции — ниже всего.
- Горячие общие папки предназначены для активных рабочих нагрузок, которые не предполагают большое число транзакций. По сравнению с предыдущим уровнем цена на хранение неактивных данных немного ниже, а цена на транзакции — немного выше.
- Холодные общие папки предназначены для рабочих нагрузок без высокой активности. Они отличаются самой низкой ценой на хранение неактивных данных и самой высокой ценой на транзакции.

Самый экономичный уровень для вашей стандартной общей папки зависит от особенностей вашей рабочей нагрузки и уровня активности. Вы можете просмотреть точные цены для нужного региона, уровня избыточности и валюты на странице цен на [Файлы Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/files/).

Созданную в учетной записи хранения общую папку нельзя переместить на уровни, которые являются эксклюзивными для разных типов учетных записей хранения. Например, чтобы переместить оптимизированную для транзакций общую папку на уровень "Премиум", нужно создать новую общую папку в учетной записи хранения FileStorage и скопировать данные из исходной общей папки в новую общую папку в учетной записи FileStorage. Для копирования данных между общими папками Azure мы рекомендуем использовать AzCopy, но вы также можете использовать такие средства, как `robocopy` в Windows или `rsync` в macOS и Linux. 

Общие папки, развернутые в учетных записях хранения общего назначения версии 2, можно перемещать между уровнями "Стандартный" (оптимизированные для транзакций, горячие и холодные общие папки) без создания новой учетной записи хранения и переноса данных, но при изменении уровня будет взиматься плата за транзакции. При перемещении общей папки с более горячего уровня на более холодный будет взиматься плата за транзакции записи для каждого файла в общей папке по тарифам для более холодного уровня. При перемещении общей папки с более холодного уровня на более горячий будет взиматься плата за транзакции чтения для каждого файла в общей папке по тарифам для холодного уровня.