---
title: включить файл
description: включить файл
services: storage
author: mhopkins-msft
ms.author: mhopkins
ms.date: 04/08/2020
ms.service: storage
ms.subservice: blobs
ms.topic: include
ms.reviewer: hux
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 53d2d47143c5a2cefbd50faca9a02af18ffae315
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "84754682"
---
Для чтения данных в архивном хранилище сначала необходимо изменить уровень BLOB-объекта на "горячий" или "холодный". Этот процесс называется восстановлением и может занять несколько часов. Для оптимальной производительности при восстановлении рекомендуется использовать большие размеры больших двоичных объектов. Восстановление нескольких небольших двоичных объектов одновременно может занять дополнительное время. В настоящее время существует два значения приоритета: High и Standard, которые можно задать с помощью необязательного свойства *x-MS-rehydratи* на [уровне набора больших двоичных объектов](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/set-blob-tier) или операции [копирования BLOB-объектов](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/copy-blob) .

* **Стандартный приоритет**. запрос на повторное восстановление будет обрабатываться в том порядке, в котором он был получен, и может занять до 15 часов.
* **Высокий приоритет**. запрос на восстановление будет определяться приоритетом по стандартным запросам и может завершиться в течение 1 часа для объектов размером не более десяти ГБ. 

> [!NOTE]
> Стандартный приоритет — это вариант, используемый по умолчанию для архивации. Высокий приоритет — это более быстрый вариант, который будет стоить более чем стандартным восстановлением приоритетов и обычно зарезервированным для использования в ситуациях аварийного восстановления данных.
>
> Высокий приоритет может занять больше 1 часа в зависимости от размера большого двоичного объекта и текущего спроса. Запросы с высоким приоритетом гарантированно имеют приоритет над запросами стандартного приоритета.

После инициирования запроса на восстановление его нельзя отменить. Во время процесса повторного сохранения свойство *x-MS-Access-Tier* BLOB будет отображаться как архив, пока восстановление не будет завершено на уровне сети. Чтобы подтвердить состояние и ход выполнения операции, можно вызвать [свойства получения большого двоичного объекта](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/get-blob-properties) , чтобы проверить свойства большого двоичного объекта *x-MS-Archive-Status* и *x-MS-rehydratи-Priority* . Состояние архива может быть прочитано как "rehydratя — ожидание на горячий" или "Повторное восстановление из-за неактивного состояния" в зависимости от уровня "восстановление места назначения". Приоритет rehydratи будет указывать на скорость "высокий" или "Стандартный". По завершении свойства "состояние архива" и "восстановление" удаляются, и свойство большого двоичного объекта уровня доступа будет обновляться в соответствии с выбранным горячим или замечательным уровнем.
