---
title: включить файл
description: включить файл
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 12/27/2019
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b7c097306ba46d4f0024aecc55994508e2d8a090
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "86156566"
---
Чтобы защитить данные от потери или повреждения, во всех общих папках Azure сохраняется несколько копий каждого файла при их записи. В зависимости от требований вашей рабочей нагрузки вы можете выбрать дополнительные уровни избыточности. Служба "Файлы Azure" в настоящее время поддерживает следующие варианты обеспечения избыточности:

- **Локально избыточное хранилище.** Также называется LRS и сохраняет три копии каждого файла в одном кластере службы хранилища Azure. Помогает защитить данные от потери при аппаратных сбоях, например в случае повреждения диска.
- **Хранилище, избыточное между зонами.** Также называется ZRS и сохраняет три копии каждого файла в трех разных кластерах службы хранилища Azure. В отличие от локально избыточного хранилища, копии каждого файла физически изолированы в трех различных кластерах хранилища в разных *зонах доступности* Azure. Зоны доступности — уникальные физические расположения в пределах одного региона Azure. Каждая зона состоит из одного или нескольких центров обработки данных, оснащенных независимыми системами электроснабжения, охлаждения и сетевого взаимодействия. Запись в хранилище не принимается, пока данные не будут записаны в кластеры службы хранилища во всех трех зонах доступности. 
- **Геоизбыточное хранилище.** Также называется GRS и похоже на локально избыточное хранилище тем, что файл сохраняется три раза в кластере службы хранилища Azure в основном регионе. Все операции записи затем асинхронно реплицируются в определенный корпорацией Майкрософт дополнительный регион. Геоизбыточное хранилище предоставляет 6 копий данных, распределенных между двумя регионами Azure. В случае серьезной аварии, например при полной потере доступа к региону Azure вследствие природной катастрофы или аналогичного события, корпорация Майкрософт выполнит отработку отказа, чтобы дополнительный регион принял на себя роль основного для обслуживания всех операций. Так как репликация между основным и дополнительным регионами выполняется асинхронно, в случае серьезной аварии данные, которые еще не были реплицированы в дополнительный регион, будут потеряны. Вы также можете выполнить переход учетной записи хранения с геоизбыточным хранилищем на другой ресурс вручную.
- **Хранилище, избыточное между зонами.** Также называется GZRS и похоже на хранилище, избыточное между зонами, тем, что файл сохраняется три раза в трех разных кластерах службы хранилища в основном регионе. Все операции записи затем асинхронно реплицируются в определенный корпорацией Майкрософт дополнительный регион. Процесс отработки отказа для хранилища, избыточного между зонами, выполняется так же, как и для геоизбыточного хранилища.

Общие папки Azure ценовой категории "Стандартный" поддерживают все четыре типа избыточности, а общие папки Azure ценовой категории "Премиум" поддерживают только локально избыточное хранилище и хранилище, избыточное между зонами.

Учетные записи хранения общего назначения версии 2 (GPv2) предоставляют два дополнительных варианта избыточности, которые не поддерживает служба "Файлы Azure": геоизбыточное хранилище с доступом на чтение (также называется RA-GRS) и хранилище, избыточное между зонами, с доступом на чтение (также называется RA-GZRS). Вы можете подготавливать общие папки Azure в учетных записях хранения с такими вариантами избыточности, но служба "Файлы Azure" не поддерживает чтение данных из дополнительного региона. За общие папки Azure, развернутые в учетных записях с геоизбыточным хранилищем с доступом на чтение или хранилищем, избыточным между зонами, с доступом на чтение, будет взиматься такая же плата, как за геоизбыточное хранилище и хранилище, избыточное между зонами.