---
author: alkohli
ms.service: storsimple
ms.topic: include
ms.date: 10/26/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 3467a5d5daa300f82c7b81641ab7e262259d9285
ms.sourcegitcommit: c95e2d89a5a3cf5e2983ffcc206f056a7992df7d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95559137"
---
### <a name="upgrade-sharepoint-2010-to-sharepoint-2013-and-then-install-the-storsomple-adapter-for-sharepoint"></a>Обновление SharePoint 2010 до SharePoint 2013 с последующей установкой адаптера StorSimple для SharePoint
> [!IMPORTANT]
> Все файлы, перемещенные ранее во внешнее хранилище через RBS, будут недоступны, пока не завершится обновление и снова не будет включена функция RBS. Для ограничения влияния на пользователей выполняйте все процедуры обновления или переустановки во время запланированного обслуживания.
> 
> 

#### <a name="to-upgrade-sharepoint-2010-to-sharepoint-2013-and-then-install-the-adapter"></a>Обновление SharePoint 2010 до SharePoint 2013 с последующей установкой адаптера
1. В ферме SharePoint 2010 запишите путь к хранилищу извлеченных больших двоичных объектов и базам данных содержимого, для которых включена RBS. 
2. Установите и настройте новую ферму SharePoint 2013. 
3. Переместите базы данных, приложения и коллекции веб-сайтов из фермы SharePoint 2010 в новую ферму SharePoint 2013. Инструкции см. в статье [Обзор процесса обновления до SharePoint 2013](/SharePoint/upgrade-and-update/overview-of-the-upgrade-process).
4. Установите адаптер StorSimple для SharePoint на новой ферме. Процедуру см. в разделе [Установка адаптера StorSimple для SharePoint](#install-the-storsimple-adapter-for-sharepoint).
5. С помощью сведений, записанных в шаге 1, включите RBS для того же набора баз данных содержимого и укажите тот же путь хранилища больших двоичных объектов, который использовался в SharePoint 2010. Процедуры см. в разделе [Настройка RBS](#configure-rbs). После завершения этого шага ранее извлеченные файлы должны быть доступны с новой фермы. 

### <a name="upgrade-the-storsimple-adapter-for-sharepoint"></a>Обновление адаптера StorSimple для SharePoint
> [!IMPORTANT]
> Следует запланировать это обновление на время обслуживания по расписанию по следующим причинам.
> 
> * Ранее извлеченное содержимое будет недоступно, пока не будет переустановлен адаптер.
> * Любое содержимое, отправляемое на сайт после удаления предыдущей версии адаптера StorSimple для SharePoint, но перед установкой новой версии, будет храниться в базе данных содержимого. Необходимо будет переместить содержимое на устройство StorSimple после установки нового адаптера. `RBS Migrate()`Для переноса содержимого можно использовать командлет Microsoft PowerShell, входящий в состав SharePoint. Дополнительные сведения см. в статье о [переносе содержимого в RBS и из RBS](/previous-versions/office/sharepoint-foundation-2010/ff628255(v=office.14)). 
> 
> 

#### <a name="to-upgrade-the-storsimple-adapter-for-sharepoint"></a>Обновление адаптера StorSimple для SharePoint
1. Удалите предыдущую версию адаптера StorSimple для SharePoint.
   
   > [!NOTE]
   > Будет автоматически отключена RBS в базах данных содержимого. Однако существующие большие двоичные объекты останутся на устройстве StorSimple. Поскольку RBS отключена, а большие двоичные объекты не были перенесены обратно в базы данных содержимого, любые запросы для этих больших двоичных объектов закончатся ошибкой. 
   > 
   > 
2. Установите новый адаптер StorSimple для SharePoint Новый адаптер автоматически распознает базы данных содержимого, которые ранее были включены или отключены для RBS, и будет использовать прежние параметры.