---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 09/15/2018
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 3cfdca99c91dc54a711801d92aa0da91fb9703e4
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61484256"
---
> [!IMPORTANT]
> Ключ учетной записи хранения похож на корневой пароль для вашей учетной записи хранения. Не забудьте защитить ключ учетной записи. Не сообщайте его другим пользователям, не определяйте его в коде и не храните его в текстовом файле, доступном другим пользователям. Если вы подозреваете, что ключ учетной записи мог быть скомпрометирован, повторно создайте его на портале Azure.
> 
> Токены SAS (подписанный URL-адрес) являются критическими для защиты, как и ключи доступа к учетной записи. Предоставляя степень детализации, SAS гарантирует клиентам доступ к ресурсам в вашей учетной записи хранения, поэтому он не должен быть в общем доступе. Общий доступ необходим в целях устранения неполадок, используйте измененную версию файлов журнала или удалите токены SAS (если есть) из файлов журнала, а также убедитесь, что снимки экрана не содержат данные об SAS.
> 
> Майкрософт рекомендует по возможности использовать проверку подлинности Azure Active Directory (Azure AD) для приложений хранилища больших двоичных объектов и очередей (предварительная версия) для повышения уровня безопасности. Дополнительные сведения см. в статье [Аутентификация доступа к большим двоичным объектам и очередям Azure с помощью Azure Active Directory (предварительная версия)](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-auth-aad).
