---
title: включить файл
description: включить файл
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 09/25/2020
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: f8959904482bda8dc26e4df626377027e1ab4bd1
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96005556"
---
Чтобы создать учетную запись хранения общего назначения версии 2 на портале Azure, сделайте следующее:

1. В меню портала Azure выберите **Все службы**. В списке ресурсов введите **Учетные записи хранения**. Как только вы начнете вводить символы, список отфильтруется соответствующим образом. Выберите **Учетные записи хранения**.
1. В появившемся окне **Учетные записи хранения** выберите **добавить**.
1. На вкладке **Основные** выберите подписку, в которой будет создана учетная запись хранения.
1. В поле **Группа ресурсов** выберите нужную группу ресурсов или создайте новую.  Дополнительные сведения о группах ресурсов Azure см. в статье [Общие сведения об Azure Resource Manager](../articles/azure-resource-manager/management/overview.md).
1. Далее введите имя своей учетной записи хранения. Выбранное вами имя должно быть уникальным в Azure. Имя должно содержать от 3 до 24 символов и может включать только цифры и строчные буквы.
1. Выберите расположение учетной записи хранения или используйте расположение по умолчанию.
1. Выберите уровень производительности. Уровень по умолчанию: *Стандартный*.
1. В поле **Тип учетной записи** выберите *Хранилище версии 2 (общего назначения версии 2)* .
1. Задайте способ репликации учетной записи хранения. По умолчанию выбран вариант репликации *Геоизбыточное хранилище с доступом на чтение (RA-GRS)* . Дополнительные сведения о доступных вариантах репликации см. в статье [Избыточность службы хранилища Azure](../articles/storage/common/storage-redundancy.md).
1. Укажите уровень доступа для BLOB-объектов в учетной записи хранения. Уровень по умолчанию: *Горячий*. Дополнительные сведения об уровнях доступа для BLOB-объектов см. в статье [Хранилище BLOB-объектов Azure: горячий, холодный и архивный уровни доступа](../articles/storage/blobs/storage-blob-storage-tiers.md).
1. Если вы хотите использовать Azure Data Lake Storage, откройте вкладку **Дополнительно** и задайте для параметра **Иерархическое пространство имен** значение **Включено**. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения об Azure Data Lake Storage 2-го поколения](../articles/storage/blobs/data-lake-storage-introduction.md).
1. Выберите **Просмотр и создание**, чтобы просмотреть настройки учетной записи хранения и создать учетную запись.
1. Выберите **Создать**.

На следующем рисунке показаны параметры на вкладке **Основные** для новой учетной записи хранения:

:::image type="content" source="media/storage-create-account-portal-include/account-create-portal.png" alt-text="Снимок экрана: создание учетной записи хранения на портале Azure":::