---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 07/25/2019
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 2ea936ba489024648583cf22c5ab73ae06bb1537
ms.sourcegitcommit: 5b76581fa8b5eaebcb06d7604a40672e7b557348
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/13/2019
ms.locfileid: "69011969"
---
## <a name="about-the-user-delegation-sas-preview"></a>Сведения о SAS для делегирования пользователей (Предварительная версия)

Маркер SAS для доступа к контейнеру или большому двоичному объекту может быть защищен с помощью учетных данных Azure AD или ключа учетной записи. SAS, защищенный с помощью учетных данных Azure AD, называется сопоставлением безопасности делегирования пользователя, так как маркер OAuth 2,0, используемый для подписания SAS, запрашивается от имени пользователя.

Корпорация Майкрософт рекомендует использовать учетные данные Azure AD, если это возможно в целях безопасности, вместо использования ключа учетной записи, что может быть более легко скомпрометировано. Если для разработки приложения требуются подписанные URL-адрес, используйте учетные данные Azure AD, чтобы создать SAS для делегирования пользователей для обеспечения высокого уровня безопасности. Дополнительные сведения о сопоставлении безопасности для делегирования пользователей см. в разделе [Создание SAS для делегирования пользователей](/rest/api/storageservices/create-a-user-delegation-sas).

> [!NOTE]
> Предварительная версия SAS делегирования пользователя предназначена только для использования в рабочей среде.

> [!CAUTION]
> Любой клиент, обладающий действительным SAS, может получить доступ к данным в вашей учетной записи хранения, как это разрешено этим SAS. Важно защитить SAS от вредоносного или непреднамеренного использования. Используйте осторожность при распространении SAS и воспользуйтесь планом для отзыва скомпрометированного SAS.

Дополнительные сведения о подписанных URL-адресах см. [в статье предоставление ограниченного доступа к ресурсам службы хранилища Azure с помощью подписанных URL (SAS)](../articles/storage/common/storage-sas-overview.md).
