---
title: включить файл
description: включить файл
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 01/14/2020
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 65729934ea7c4037d6857aec10b14cdddd616368
ms.sourcegitcommit: 7e97ae405c1c6c8ac63850e1b88cf9c9c82372da
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/29/2020
ms.locfileid: "97805662"
---
Для учетной записи хранения доступны такие варианты избыточности:

* Локально избыточное хранилище (LRS): Простая и экономичная стратегия обеспечения избыточности. Данные синхронно копируются три раза в одном физическом расположении в основном регионе.
* Хранилище, избыточное между зонами (ZRS). Обеспечение избыточности для сценариев, требующих высокой доступности. Данные синхронно копируются в трех зонах доступности Azure в основном регионе.
* Гео-избыточное хранилище (GRS). Избыточность в разных регионах для защиты от простоев на уровне региона. Данные синхронно копируются три раза в основном регионе, а затем асинхронно копируются в дополнительном. Чтобы получить доступ на чтение данных в дополнительном регионе, включите геоизбыточное хранилище с доступом на чтение (RA-GRS).
* Хранилище, геоизбыточное между зонами (GZRS), предварительная версия. Обеспечение избыточности для сценариев, требующих высокой доступности и максимальной надежности. Данные синхронно копируются в трех зонах доступности Azure в основном регионе, а затем асинхронно копируются в дополнительном. Чтобы получить доступ на чтение данных в дополнительном регионе, включите хранилище с доступом на чтение, геоизбыточное между зонами (RA-GZRS).

Дополнительные сведения см. в статье [Избыточность в службе хранилища Azure](../articles/storage/common/storage-redundancy.md).
