---
title: Развертывание агента Синхронизация файлов Azure
description: Развертывание агента Синхронизация файлов Azure. Общий текстовый блок, совместно используемый в документах миграции.
author: fauhse
ms.service: storage
ms.topic: conceptual
ms.date: 2/20/2020
ms.author: fauhse
ms.subservice: files
ms.openlocfilehash: 694becc49667204ef2071a140bb6330285089039
ms.sourcegitcommit: 5192c04feaa3d1bd564efe957f200b7b1a93a381
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/02/2020
ms.locfileid: "78209419"
---
В этом разделе вы установите агент Синхронизация файлов Azure на сервере Windows Server.
В данном [руководством по развертыванию](../articles/storage/files/storage-sync-files-deployment-guide.md) показано, что необходимо отключить **усиленную безопасность Internet Explorer**. Улучшенная безопасность обозревателя Internet Explorer — это мера безопасности, которая неприменима к Синхронизация файлов Azure и отключена. она позволяет проходить проверку подлинности в Azure без каких-либо проблем.

Откройте PowerShell и установите необходимые модули PowerShell с помощью следующих команд. При появлении запроса обязательно установите полный модуль и поставщик NuGet:

```powershell
Install-Module -Name Az -AllowClobber
Install-Module -Name Az.StorageSync
```

Если у вас возникнут проблемы с подключением к Интернету с сервера, пришло время их устранения. Синхронизация файлов Azure использует любое доступное сетевое подключение к Интернету.
Также поддерживается Обязательное подключение прокси-сервера к Интернету. Вы можете настроить прокси-сервер на уровне компьютера или указать прокси-сервер, который будет использоваться только при синхронизации файлов во время установки агента.

Это означает, что для этого сервера необходимо открыть брандмауэры, а это может быть приемлемым подходом. По завершении установки сервера после завершения регистрации сервера появится отчет о сетевом подключении с указанием точных URL-адресов конечных точек в Azure, которые необходимо использовать для связи синхронизации файлов с выбранным регионом. В отчете также указывается причина, по которой требуется взаимодействие. С помощью отчета можно заблокировать брандмауэры для этого сервера по конкретным URL-адресам.

Кроме того, можно использовать более консервативный подход, при котором вы не открываете брандмауэры в ширину, а вместо этого ограничивают сервер для взаимодействия с DNS-именами более высокого уровня. в разделе [Синхронизация файлов Azure параметры прокси-сервера и брандмауэра](../articles/storage/files/storage-sync-files-firewall-and-proxy.md) содержится дополнительная документация и подробные сведения. Следуйте собственным рекомендациям по работе с сетью.

В конце работы мастера *установки* сервера откроется окно мастера *регистрации* сервера.
Зарегистрируйте сервер в ресурсе Azure службы синхронизации хранилища ранее.

Эти действия описаны более подробно в руководстве по развертыванию, включая перечисленные выше модули PowerShell, которые следует установить в первую очередь: [Синхронизация файлов Azure установки агента](../articles/storage/files/storage-sync-files-deployment-guide.md).

Следует использовать последний агент, который можно скачать в центре загрузки Майкрософт: [Синхронизация файлов Azure-Agent](https://aka.ms/AFS/agent "Скачивание агента Синхронизация файлов Azure").

После успешной установки и регистрации сервера можно убедиться, что вы успешно завершили этот шаг: перейдите к ресурсу службы синхронизации хранилища в портал Azure, а затем в меню слева щелкните "зарегистрированные серверы". Вы увидите, что ваш сервер находится в списке сразу же.
