---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 03/23/2019
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: d4f57eca89cbb68d61546c6d5ce5bcd04f9256e7
ms.sourcegitcommit: 62d3a040280e83946d1a9548f352da83ef852085
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59286377"
---
Хранилище Azure предоставляет несколько типов учетных записей хранения. Каждый тип поддерживает различные возможности, и у каждого из них своя модель ценообразования. Прежде чем создавать учетную запись хранения, рассмотрите эти различия, чтобы определить подходящий для ваших приложений тип учетной записи. Типы учетных записей хранения:

- **Учетные записи общего назначения версии 2.** Основной тип учетной записи хранения для больших двоичных объектов, файлов, очередей и таблиц. Рекомендуется для большинства сценариев, в которых используется служба хранилища Azure.
- **Учетные записи общего назначения версии 1.** Устаревший тип учетной записи хранения для больших двоичных объектов, файлов, очередей и таблиц. Вместо этих учетных записей используйте учетные записи общего назначения версии 2, если возможно.
- **Блокировать учетные записи хранения BLOB-объектов**: Учетным записям хранения только для больших двоичных объектов с характеристиками производительности уровня "премиум". Рекомендуется для сценариев с высоким числом транзакций скорости, с помощью с объектами меньшего размера или потребовать хранения постоянно низкий уровень задержки.
- **Учетные записи хранения хранилища (Предварительная версия)**: Учетным записям хранения только для файлов с характеристиками производительности уровня "премиум". Рекомендуется использовать enterprise или высокопроизводительных крупномасштабных приложений.
- **Учетные записи хранения больших двоичных объектов**. Учетные записи хранения только для больших двоичных объектов. Вместо этих учетных записей используйте учетные записи общего назначения версии 2, если возможно.

В следующей таблице описаны типы учетных записей хранения и их возможности:

| Тип учетной записи хранения | Поддерживаемые службы                       | Поддерживаемые уровни производительности      | Поддерживаемые уровни доступа         | Варианты репликации               | Модель развертывания<sup>1</sup> | Шифрование<sup>2</sup> |
|----------------------|------------------------------------------|-----------------------------|--------------------------------|-----------------------------------|------------------------------|------------------------|
| Общего назначения версии 2   | Большой двоичный объект, файл, очередь, таблица и диск       | Standard, Premium<sup>5</sup> | Горячий, холодный, архивный<sup>3</sup> | LRS, ZRS<sup>4</sup>, GRS, RA-GRS | Resource Manager             | Зашифровано              |
| Общего назначения версии 1   | Большой двоичный объект, файл, очередь, таблица и диск       | Standard, Premium<sup>5</sup> | Н/Д                            | LRS, GRS, RA-GRS                  | Resource Manager, классическая    | Зашифровано              |
| Хранилище BLOB-объектов   | Большой двоичный объект (блочные и добавочные BLOB-объекты) | Premium                       | Н/Д                            | LRS                               | Resource Manager             | Зашифровано              |
| Хранилище файлов (Предварительная версия)   | Только файлы | Premium                       | Н/Д                            | LRS                               | Resource Manager             | Зашифровано              |
| Хранилище больших двоичных объектов         | Большой двоичный объект (блочные и добавочные BLOB-объекты) | Стандартные                      | Горячий, холодный, архивный<sup>3</sup> | LRS, GRS, RA-GRS                  | Resource Manager             | Зашифровано              |

<sup>1</sup> Рекомендуется использовать модель развертывания с помощью Azure Resource Manager. Учетные записи хранения, в которых используется классическая модель развертывания, по-прежнему можно создавать в некоторых расположениях, а имеющиеся классические учетные записи по-прежнему поддерживаются. Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание с помощью Azure Resource Manager и классическое развертывание: сведения о моделях развертывания и состоянии ресурсов](../articles/azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md).

<sup>2</sup> Все учетные записи хранения шифруются с помощью Шифрования службы хранилища (SSE) для неактивных данных. Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных (предварительная версия)](../articles/storage/common/storage-service-encryption.md).

<sup>3</sup> Архивный уровень доступен только на уровне отдельного большого двоичного объекта, а не на уровне учетной записи хранения. Заархивировать можно только блочные и добавочные BLOB-объекты. Дополнительные сведения см. в статье [Хранилище BLOB-объектов Azure: горячий, холодный, архивный уровни хранилища и уровень "Премиум" (предварительная версия)](../articles/storage/blobs/storage-blob-storage-tiers.md).

<sup>4</sup> хранилище, избыточное между зонами, (ZRS) доступно только для стандартных учетных записей хранения общего назначения версии 2. Дополнительные сведения о ZRS см. в разделе статьи [Хранилище, избыточное между зонами (ZRS). Высокодоступные приложения для службы хранилища Azure](../articles/storage/common/storage-redundancy-zrs.md). Дополнительные сведения о других вариантах репликации см. в статье [Репликация службы хранилища Azure](../articles/storage/common/storage-redundancy.md).

<sup>5</sup> производительность уровня "премиум" общего назначения версии 2 и учетные записи общего назначения версии 1 доступен для диска и страницы только большие двоичные объекты.