---
title: включить файл
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 07/16/2020
ms.author: tamram
ms.openlocfilehash: c222869df561a9a36ebd69eb9ae09fa688ba0086
ms.sourcegitcommit: 3543d3b4f6c6f496d22ea5f97d8cd2700ac9a481
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86518692"
---
Прежде чем назначить роль RBAC субъекту безопасности, определите область доступа, которую должен иметь субъект безопасности. Рекомендации определяют, что всегда рекомендуется предоставлять только самые узкие области.

В следующем списке описаны уровни, на которых можно ограничить доступ к ресурсам BLOB-объектов и очередей Azure, начиная с самой короткой области:

- **Отдельный контейнер.** В этой области Назначение ролей применяется ко всем BLOB-объектам в контейнере, а также к свойствам и метаданным контейнера.
- **Отдельная очередь.** В этой области Назначение ролей применяется к сообщениям в очереди, а также к свойствам и метаданным очереди.
- **Учетная запись хранения.** В этой области Назначение ролей применяется ко всем контейнерам и их BLOB-объектам, а также ко всем очередям и их сообщениям.
- **Группа ресурсов.** В этой области Назначение ролей применяется ко всем контейнерам или очередям во всех учетных записях хранения в группе ресурсов.
- **Подписка.** В этой области Назначение ролей применяется ко всем контейнерам или очередям во всех учетных записях хранения во всех группах ресурсов в подписке.
- **Группа управления.** В этой области Назначение ролей применяется ко всем контейнерам или очередям во всех учетных записях хранения во всех группах ресурсов во всех подписках в группе управления.

Дополнительные сведения о назначении и области видимости ролей RBAC см. в статье [что такое управление доступом на основе ролей (Azure RBAC) в Azure](../articles/role-based-access-control/overview.md).
