---
author: alkohli
ms.service: storsimple
ms.topic: include
ms.date: 10/26/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 6939553206fe223d8166368d2963f03b32d2629e
ms.sourcegitcommit: 90cec6cccf303ad4767a343ce00befba020a10f6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/07/2019
ms.locfileid: "55889079"
---
#### <a name="to-create-a-new-service"></a>Создание новой службы
1. Войдите на [портал Microsoft Azure для государственных организаций](https://portal.azure.us/) с данными своей учетной записи Майкрософт.
2. На портале для государственных организаций щелкните **+**, а затем в Marketplace выберите **Просмотреть все**. Найдите _физическое устройство StorSimple_. Выберите **Серия физического устройства StorSimple** и щелкните **Создать**. Либо на портале для государственных организаций щелкните **+**, а затем в разделе **Хранилище** выберите **Серия физического устройства StorSimple**.
3. В колонке **диспетчера устройств StorSimple** выполните следующие действия.
   
   1. В поле **Имя ресурса** укажите уникальное имя для службы. Здесь необходимо указать понятное имя, пригодное для идентификации службы. Имя может содержать от 2 до 50 символов, среди которых могут быть буквы, цифры и дефисы. Имя должно начинаться и заканчиваться буквой или цифрой.
   2. В раскрывающемся списке **Подписка** выберите подписку. Подписка привязана к учетной записи для выставления счетов. Это поле отсутствует, если у вас имеется только одна подписка.
   3. **Группа ресурсов** — **создайте** группу ресурсов или выберите **имеющуюся**. Дополнительные сведения см. в статье [Рекомендации по группам ресурсов Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/virtual-machines-windows-infrastructure-resource-groups-guidelines/).
   4. Укажите **Расположение** службы. Расположение означает географический регион, в котором планируется развертывание устройства. Выберите **Айова, США** или **Вирджиния, США**.
   5. Выберите **Создать новую учетную запись хранения** , чтобы автоматически создать учетную запись хранения одновременно со службой. Укажите имя для этой учетной записи хранения. Если требуется хранить данные в другом расположении, снимите этот флажок.
   6. Установите флажок **Закрепить на панели мониторинга**, если вам нужен быстрый доступ к этой службе с панели мониторинга.
   7. Щелкните **Создать**, чтобы создать диспетчер устройств StorSimple. Создание службы займет несколько минут. После успешного создания службы вы получите уведомление и откроется новая колонка службы.


