---
title: включить файл
description: включить файл
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 06/28/2019
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: ac3e87d7f921da2c1089eb6f2c7e61fc2c432f9f
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75463943"
---
Хранилище, избыточное между зонами (ZRS), позволяет синхронно реплицировать данные в трех кластерах хранилища одного региона. Каждый кластер хранилища физически отделен от других и находится в собственной зоне доступности. Каждая зона доступности со входящим в нее кластером ZRS является автономной и содержит отдельные программы и сетевые возможности. Запрос на запись в учетную запись хранения ZRS будет успешно возвращен только после записи данных во все реплики в трех кластерах.

При хранении данных в учетной записи хранения с применением репликации ZRS вы можете получать доступ к данным и управлять ими, даже если зона доступности становится недоступной. ZRS обеспечивает превосходную производительность и минимальную задержку. ZRS предлагает те же целевые показатели масштабируемости, что и [локально избыточное хранилище (LRS)](../articles/storage/common/storage-redundancy-lrs.md). Дополнительные сведения о целевых показателях масштабируемости для стандартных учетных записей хранения см. в статье [целевые показатели масштабируемости для стандартных учетных записей хранения](../articles/storage/common/scalability-targets-standard-account.md).

Рекомендуется использовать ZRS для сценариев, требующих согласованности, устойчивости и высокого уровня доступности. Даже если в случае сбоя или стихийного бедствия зона доступности становится недоступной, ZRS обеспечивает устойчивость объектов хранилища, на уровне не менее 99,9999999999 % (12 девяток) в течение указанного года.

Хранилище, избыточное в пределах зоны (ГЗРС) (Предварительная версия), реплицирует данные синхронно в трех зонах доступности Azure в основном регионе, а затем выполняет асинхронную репликацию данных в дополнительный регион. ГЗРС обеспечивает высокий уровень доступности вместе с максимальной устойчивостью. ГЗРС предназначен для предоставления минимума 99,99999999999999% (16) устойчивости объектов в течение заданного года. Для доступа на чтение к данным в дополнительном регионе включите хранилище, избыточное в геозону с доступом на чтение (RA-ГЗРС). Дополнительные сведения о ГЗРС см. в статье [хранилище, избыточное в геопоясе, для обеспечения высокой доступности и максимальной устойчивости (Предварительная версия)](../articles/storage/common/storage-redundancy-gzrs.md).

Дополнительные сведения о зонах доступности см. [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/availability-zones/az-overview).
