---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 06/28/2019
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 28b53864abc37a880a9573cc9657231aff862336
ms.sourcegitcommit: df7942ba1f28903ff7bef640ecef894e95f7f335
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/14/2019
ms.locfileid: "69029853"
---
Геоизбыточное хранилище (GRS) предназначено для обеспечения устойчивости объектов на уровне 99,99999999999999 % (16 девяток) в течение определенного года за счет репликации данных в дополнительный регион, который находится в сотнях километров от основного региона. Если в учетной записи хранения включена репликация GRS, данные будут устойчивы даже в случае отключения электричества во всем регионе или аварии, при которой первичный регион не может быть восстановлен.

Если вы решите использовать GRS, вы можете выбрать один из двух связанных вариантов.

* GRS реплицирует данные в другой центр обработки данных в дополнительном регионе, но эти данные будут доступны для чтения, только если корпорация Майкрософт инициирует отработку отказа из основного региона в дополнительный.
* Геоизбыточное хранилище с доступом на чтение (RA-GRS) основано на GRS. RA-GRS реплицирует данные в другой центр обработки данных в дополнительном регионе, а также предоставляет возможность чтения данных из дополнительного региона. При использовании RA-GRS вы можете считывать данные из дополнительного региона независимо от того, инициировала ли корпорация Майкрософт отработку отказа из основного региона в дополнительный регион.

Для учетной записи хранения с включенным GRS или RA-GRS все данные вначале реплицируются с использованием локально избыточного хранилища (LRS). Обновление сначала фиксируется в основное расположение и реплицируется с использованием локально избыточного хранилища. Затем обновление реплицируется асинхронно в дополнительный регион, используя геоизбыточное хранилище. При записи данных в дополнительное расположение они также реплицируются в этом расположении с использованием LRS.

Основной и дополнительный регионы управляют репликами в отдельных доменах сбоя и доменах обновления в рамках единицы масштабирования хранилища. Единица масштабирования хранилища — это основная единица репликации в центре обработки данных. Репликация на этом уровне предоставляется LRS; Дополнительные сведения см. в [разделе локально избыточное хранилище (LRS): недорогое средство, чтобы обеспечить избыточность данных для службы хранилища Azure](../articles/storage/common/storage-redundancy-lrs.md).

При выборе варианта репликации учитывайте следующие моменты.

* Хранилище, избыточное в геопоясе (ГЗРС) (Предварительная версия) обеспечивает высокий уровень доступности вместе с максимальной устойчивостью путем синхронной репликации данных в трех зонах доступности Azure, а затем асинхронной репликации данных в дополнительный регион. Также можно включить доступ на чтение к дополнительному региону. ГЗРС предназначен для предоставления минимума 99,99999999999999% (16) устойчивости объектов в течение заданного года. Дополнительные сведения о ГЗРС см. в статье хранилище, избыточное в геопоясе, [для обеспечения высокой доступности и максимальной устойчивости (Предварительная версия)](../articles/storage/common/storage-redundancy-gzrs.md).
* Хранилище, избыточное в пределах зоны (ZRS), обеспечивает высокую доступность с синхронной репликацией в трех зонах доступности Azure и может быть лучшим выбором для некоторых сценариев, чем GRS или RA-GRS. Дополнительные сведения о ZRS см. [здесь](../articles/storage/common/storage-redundancy-zrs.md).
* Асинхронная репликация включает в себя задержку между временем записи данных в основном регионе и временем, когда данные реплицируются в дополнительный регион. В случае региональной аварии изменения, которые еще не реплицированные в дополнительный регион, могут быть потеряны, если данные будет невозможно восстановить из основного региона.
* С геоизбыточным хранилищем реплика будет недоступна для чтения или записи, пока корпорация Майкрософт не инициирует отработку отказа в дополнительном регионе. В случае отработки отказа, доступ на чтение и запись будет получен после ее завершения. Дополнительные сведения см. в статье [Что делать в случае простоя службы хранилища Azure](../articles/storage/common/storage-disaster-recovery-guidance.md).
* Если приложению требуется чтение из дополнительного региона, включите RA-GRS или RA-ГЗРС (Предварительная версия).
