---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 10/19/2018
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 6ad5bafe66e6e39503d3987aa6ddd9159c532fa0
ms.sourcegitcommit: 42748f80351b336b7a5b6335786096da49febf6a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2019
ms.locfileid: "72237440"
---
За пользование услугами службы хранилища Azure вам будет выставлен счет согласно вашей учетной записи хранения. Все объекты в учетной записи хранения при выставлении счета учитываются вместе как группа. 

Затраты на хранение рассчитываются на основе следующих факторов: регион (расположение), тип учетной записи, уровень доступа, емкость хранилища, схема репликации, транзакции хранилища и передача данных.

* **Регион** означает географический регион, в котором расположена учетная запись.
* **Тип учетной записи** означает тип используемой учетной записи хранения. 
* **Уровень доступа** означает шаблон использования данных, указанный для учетной записи хранения общего назначения версии 2 или учетной записи хранения больших двоичных объектов.
* **Объем** хранилища определяет, какая часть выделенного объема учетной записи хранения используется для хранения данных.
* **Репликация** определяет, какое количество копий ваших данных следует хранить и где.
* **Транзакции** — это все операции чтения и записи в службе хранилища Azure.
* **Передача данных** означает любые данные, переданные из региона Azure. Когда к данным вашей учетной записи хранения обращается приложение, выполняемое в другом регионе, вам начисляется плата за исходящие данные. Сведения об использовании групп ресурсов для группирования данных и служб в одном регионе, чтобы ограничить плату за исходящий трафик, см. в разделе [Что такое группа ресурсов Azure?](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/govern/resource-consistency/resource-access-management#what-is-an-azure-resource-group) 

На странице с [ценами на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/) представлена подробная информация о ценах в зависимости от типа учетной записи, емкости хранилища, репликации и транзакций. Подробные сведения о ценах на исходящие данные см. на странице с [ценами на передачу данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/data-transfers/). Используйте [калькулятор цен на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/?scenario=data-management) для оценки затрат.

