---
author: alkohli
ms.service: storsimple
ms.topic: include
ms.date: 10/26/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 01612b32e6c1b363df8a5c70405d0c709210328e
ms.sourcegitcommit: 48592dd2827c6f6f05455c56e8f600882adb80dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2018
ms.locfileid: "50164319"
---
<!--author=SharS last changed: 9/17/15-->

#### <a name="to-install-maintenance-mode-updates-via-windows-powershell-for-storsimple"></a>Установка обновлений в режиме обслуживания через Windows PowerShell для StorSimple
1. Если это еще не сделано, откройте последовательную консоль устройства и выберите вариант 1, **Войти с полным доступом**. 
2. Введите пароль. Пароль по умолчанию — **Password1**.
3. В командной строке выполните следующую команду:
   
     `Get-HcsUpdateAvailability` 
4. Вы получите уведомление о том, что обновления доступны, и о том, являются они критическими или некритическими. Для применения критических обновлений необходимо перевести устройство в режим обслуживания. Инструкции см. в разделе [Шаг 2. Вход в режим обслуживания](../articles/storsimple/storsimple-update-device.md#step2).
5. Когда устройство находится в режиме обслуживания, в командной строке введите следующую команду: `Start-HcsUpdate`
6. После этого введите подтверждение для применения этих исправлений. После подтверждения обновления будут установлены на том контроллере, к которому в настоящее время есть доступ. После установки обновлений контроллер будет перезапущен. 
7. Отслеживайте состояние обновлений. Тип:
   
    `Get-HcsUpdateStatus`
   
    Если `RunInProgress` — `True`, обновление все еще выполняется. Если `RunInProgress` — `False`, обновление завершено.  
8. После установки обновления на текущем контроллере и его перезапуска подключитесь к другому контроллеру и выполните шаги 1–6.
9. После обновления обоих контроллеров выйдите из режима обслуживания. Инструкции см. в разделе [Шаг 4. Выход из режима обслуживания](../articles/storsimple/storsimple-update-device.md#step4).

