---
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 10/26/2018
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: 28aab15dc67e051190e8d4e35e92240a56fe54a6
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "66165479"
---
Далее, если серверы в кластере работают под управлением Windows Server 2008 R2 или Windows Server 2012, необходимо убедиться, что исправление [KB2854082](https://support.microsoft.com/kb/2854082) установлено на всех локальных серверах или виртуальных машинах Azure, которые являются частью кластера. Это исправление необходимо установить на все сервера или виртуальные машины в кластере, даже если их нет в группе доступности.

В сеансе удаленного рабочего стола для каждого узла кластера скачайте исправление [KB2854082](https://support.microsoft.com/kb/2854082) в локальный каталог. Затем последовательно установите его на всех узлах кластера. Если на узле кластера выполняется служба кластеров, после установки исправления сервер перезапустится.

> [!WARNING]
> Остановка службы кластеров и перезапуск сервера влияют на работоспособность кворума кластера и группы доступности и могут привести к отключению кластера. Чтобы обеспечить высокий уровень доступности кластера во время установки, убедитесь, что выполняются следующие условия:
> 
> * Кластер имеет оптимальную работоспособность кворума. 
> * Перед установкой исправления на любом узле все узлы кластера подключены к сети.
> * Дождитесь завершения установки исправления на одном узле, в том числе полного перезапуска сервера, перед установкой исправления на другом узле в кластере.
> 
> 

