---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 07/08/2019
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b1287f9c7e946c7b4d035b2ad6301947ffad3cea
ms.sourcegitcommit: c105ccb7cfae6ee87f50f099a1c035623a2e239b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/10/2019
ms.locfileid: "67717119"
---
# <a name="azure-premium-storage-design-for-high-performance"></a>Хранилище Azure класса "Премиум": разработка, обеспечивающая повышенную производительность

В этой статье приведены рекомендации по разработке высокопроизводительных приложений с использованием хранилища Azure класса «Премиум». Указания в этом документе можно использовать вместе с рекомендациями по производительности, применимыми к технологиям, которые используются приложением. Чтобы продемонстрировать упомянутые рекомендации, в этом документе в качестве примера использован SQL Server, запущенный в хранилище класса «Премиум».

Хотя в этой статье приведены сценарии повышения производительности для уровня хранилища, вам нужно будет оптимизировать уровень приложения. Например, при размещении фермы SharePoint в хранилище Azure класса «Премиум» для оптимизации работы сервера базы данных можно использовать примеры для SQL Server из этой статьи. Кроме того, для получения лучшей производительности можно также оптимизировать веб-сервер и сервер приложений фермы SharePoint.

В этой статье содержатся ответы на следующие распространенные вопросы об оптимизации производительности приложений в хранилище Azure класса «Премиум».

* Как измерить производительность приложения?  
* Почему не наблюдается ожидаемая высокая производительность?  
* Какие факторы влияют на производительность приложения в хранилище класса «Премиум»?  
* Как эти факторы влияют на производительность приложения в хранилище класса «Премиум»?  
* Как можно оптимизировать операции ввода-вывода, пропускную способность и задержку?  

Рекомендации в этой статье предназначены специально для хранилища класса «Премиум», так как рабочие нагрузки в этом хранилище очень чувствительны к уровню производительности. В соответствующих случаях приведены наглядные примеры. Некоторые из этих рекомендаций можно также применять к приложениям, выполняющимся в виртуальных машинах IaaS с использованием дисков хранилища класса «Стандартный».