---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 09/24/2018
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 4b5d2de2e9ccd44517e083a435e127bd5678f002
ms.sourcegitcommit: d2329d88f5ecabbe3e6da8a820faba9b26cb8a02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/16/2019
ms.locfileid: "58115527"
---
# <a name="ultra-disks-preview-managed-disks-for-azure-virtual-machine-workloads"></a>Ultra дисков (Предварительная версия) на управляемые диски для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure

Ultra диски Azure (Предварительная версия) обеспечивает высокую пропускную способность, высокий уровень операций ввода-ВЫВОДА и постоянно низкую задержку диска хранилища для виртуальных машин IaaS Azure. Это новое предложение обеспечивает первоклассную производительность с тем же уровнем доступности, что и имеющиеся предложения дисков. Дополнительные преимущества ultra дисков включают возможность динамически изменить производительность диска, а также рабочих нагрузок без необходимости перезагрузки виртуальных машин. Диски Ultra подходят для ресурсоемких рабочих нагрузок, таких как SAP HANA, баз данных верхнего уровня и рабочих нагрузок с интенсивными транзакции.

## <a name="ultra-disk-features"></a>Функции Ultra диска

**Управляемые диски**. Ultra диски доступны только как управляемые диски. Не удалось развернуть Ultra диски как неуправляемого диска или страничного большого двоичного объекта. При создании управляемого диска, укажите sku диск, введите в качестве UltraSSD_LRS и указать размер диска, операций ввода-ВЫВОДА и пропускной способности, что нужно и Azure создает и управляет диска.  

**Виртуальные машины.** Ultra диски предназначены для работы с "премиум" все SSD поддержкой номера SKU виртуальной машины Azure; Тем не менее так как она доступна в предварительной версии, виртуальные машины относится к размеру v3 ES/доменных служб Active Directory.

**Динамическая настройка производительности.** Ultra диски позволяют динамически изменять производительность (операции ввода-ВЫВОДА и пропускная способность) диска, а также потребностей рабочих нагрузок без необходимости перезагрузки виртуальных машин.

## <a name="scalability-and-performance-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища

При подготовке ultra диски, имеется возможность независимой настройки емкость и производительность диска. Диски Ultra поступают от 4 Гиб до 64 Тиб несколько фиксированных размеров и возможностей модели конфигурации различные уровни производительности, можно настроить независимо друг от друга, операций ввода-ВЫВОДА и пропускной способности. Ultra дисков можно использовать только в качестве дисков данных. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать диски SSD (цен. категория "Премиум") как диски операционной системы.

Приведены некоторые основные возможности ultra дисков.

- Емкость диска. Диски Ultra предлагает диапазон размеров другой диск из 4 Гиб до 64 Тиб.
- Количество операций ввода-вывода в секунду для диска. Ultra диски поддерживают ограничения операций ввода-ВЫВОДА 300 операций ввода-ВЫВОДА/Гиб, но не более 160 КБ операций ввода-ВЫВОДА на диск. Для достижения подготовленного количества операций ввода-вывода в секунду убедитесь, что для диска выбрано меньшее количество, чем для виртуальной машины. Минимальное количество операций ввода-вывода в секунду диска — 100.
- Пропускная способность диска. С ultra дисками Предельная пропускная способность одного диска — 256 Киб/с для каждого подготовленной операций ввода-ВЫВОДА, но не более 2000 Мбит/с на диск (где Мбит/с = 10 ^ 6 байт в секунду). Минимальная пропускная способность диска — 1 MиБ.

В следующей таблице приведены различные конфигурации, поддерживаемые для дисков разных размеров:  

### <a name="ultra-disks-managed-disk-offerings"></a>Ultra дисков на управляемые предложения дисков

|Размер диска (ГиБ)  |Предельное количество операций ввода-вывода в секунду  |Предельная пропускная способность (Мбит/с)  |
|---------|---------|---------|
|4.     |1200         |300         |
|8     |2400         |600         |
|16     |4800         |1200         |
|32     |9600         |2 000         |
|64     |19 200         |2 000         |
|128     |38 400         |2 000         |
|256     |76 800         |2 000         |
|512     |80 000         |2 000         |
|1024–65 536 (размеры в этом диапазоне увеличиваются с шагом приращения в 1 ТиБ)     |160 000         |2 000         |

## <a name="pricing-and-billing"></a>Цены и выставление счетов

При использовании ultra дисков будут применены следующие вопросы о выставлении счетов:

- размер управляемых дисков;
- Подготовленное количество операций ввода-вывода в секунду для управляемого диска
- Подготовленная пропускная способность для управляемого диска
- Плата резервирования Ultra диска виртуальной Машины

### <a name="managed-disk-size"></a>Размер диска по выбору

Плата за управляемые диски зависит от размеров виртуальной машины, выбранных при подготовке к работе новой виртуальной машины Azure. Служба Azure сопоставляет подготовленный размер (округленный) с ближайшим предложением размера диска. Сведения о предлагаемых размерах дисков см. в таблице в разделе "Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища" выше. Каждый диск сопоставляется с одним из поддерживаемых подготовленных размеров дисков, и за него будут выставляться соответствующие счета на почасовой основе. Например если вы подготовили диск ultra 200 ГБ и удалили его через 20 часов, он будет сопоставлен с предложение диск размером 256 Гиб, и вы будете оплачивать 256 Гиб 20 часов. Размер оплаты зависит от времени вычислений и не зависит от объема данных, фактически записанных на диск.

### <a name="managed-disk-provisioned-iops"></a>Управляемый диск подготовленных операций ввода-ВЫВОДА

Количество операций ввода-вывода в секунду — это количество запросов, которые приложение отправляет на диски в секунду. Существуют такие типы операций ввода-вывода: последовательные или случайные операции чтения и записи. В зависимости от размера диска или количества дисков, подключенных к виртуальной машине, оплата за среднее количество операций ввода-вывода взимается на почасовой основе. Сведения о предлагаемом количестве операций ввода-вывода в секунду см. в таблице в разделе "Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища" выше.

### <a name="managed-disk-provisioned-throughput"></a>Управляемые подготовленной пропускной способности диска

Пропускная способность представляет собой объем данных, которые приложение отправляет на диски в течение заданного интервала. Эти данные измеряются в байтах/с. Если приложение выполняет большие операции ввода-вывода в секунду, ему требуется высокая пропускная способность.  

Между пропускной способностью и количеством операций ввода-вывода в секунду существует связь, как показано в следующей формуле:  число операции ввода-вывода в секунду * размер операции ввода-вывода = пропускная способность.

Поэтому очень важно определить для приложения оптимальные значения пропускной способности и количество операций ввода-вывода в секунду. Оптимизация одного из показателей обязательно повлияет на другой. Мы рекомендуем начать с пропускной способности, соответствующей размеру операции ввода-вывода в 16 КиБ, и регулировать ее по мере необходимости.

Сведения о пропускная способность дисков, поддерживаемых на ultra дисках см. в таблице в предыдущем разделе целевые показатели производительности и масштабируемости. Как и в случае с размером диска и количеством операций ввода-вывода в секунду, плата за подготовленную пропускную способность взимается на почасовой основе за все подготовленные Мбит/с.

### <a name="ultra-disk-vm-reservation-fee"></a>Плата резервирования Ultra диска виртуальной Машины

Мы представляем возможность на виртуальную Машину, которая указывает, что ваша виртуальная машина является ultra диск, совместимый. Виртуальная машина, совместимая с диском (цен. категория "Ультра"), предоставляет выделенную пропускную способность между вычислительным экземпляром виртуальной машины и единицей масштабирования блочного хранилища для оптимизации производительности и сокращения задержек. Если добавить эту возможность для виртуальной машины, это приведет к взиманию платы за резервирование, но это происходит, только если вы включили на виртуальной машине возможность использования диска (цен. категория "Ультра"), не подключая к ней сам диск. Когда ultra диск подключен к ultra совместимой виртуальной Машины, эти издержки не будет применяться. Эта плата взимается за каждый виртуальный ЦП, подготовленный на виртуальной машине.

Ссылаться на [странице с ценами на диски Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/) новый ultra диски цена сведения доступны в ограниченной предварительной версии.

### <a name="ultra-disk-preview-scope-and-limitations"></a>Область предварительного просмотра Ultra диска и ограничения

В предварительной версии, ultra диски:

- Изначально поддерживаются в регионе "Восточная часть США 2" в отдельной зоне доступности.  
- Может использоваться только с зонами доступности (группы доступности и одной виртуальной Машине развертывания за пределами зоны будет не получают возможность ultra диска)
- Поддерживаются только на виртуальных машинах ES/DS v3.
- Доступны только как диски данных и поддерживают только физические секторы размером 4 КБ.  
- Их можно создавать только как пустые диски.  
- Сейчас их можно развернуть только с помощью шаблонов Resource Manager, CLI и пакета SDK для Python.
- Не будут (пока что) поддерживать моментальные снимки диска, образы виртуальных машин, группы доступности, Масштабируемые наборы виртуальных машин и шифрование дисков Azure.
- Не будут (пока что) поддерживать интеграцию с Azure Backup или Azure Site Recovery.
- Как и другие функции в режиме  [предварительной версии](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/), не следует использовать эту возможность для производственных рабочих нагрузок, пока не вышла общедоступная версия.
