---
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 10/26/2018
ms.author: cynthn
ms.openlocfilehash: 1983e7560c986df241e9c592aaaa6b646a99840f
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60648895"
---
## <a name="planning-and-implementation"></a>Планирование и реализация
Заголовок. SAP NetWeaver на виртуальных машинах – планирование и руководство по реализации

Сводка: Это документ со Если вы собираетесь использовать SAP NetWeaver на виртуальных машинах Azure. Это руководство по планированию и реализации поможет вам оценить возможности развертывания существующей или планируемой системы на основе SAP NetWeaver в среде виртуальных машин Azure. В нем рассмотрено несколько сценариев развертывания SAP NetWeaver, а также описаны настройки SAP, связанные с Azure. В документе перечислены и описаны все необходимые параметры, которые нужно указать на стороне SAP и Azure для запуска гибридной среды SAP. Также рассматриваются действия, которые можно предпринять для обеспечения высокой доступности систем на основе SAP NetWeaver в среде IaaS.

Обновлено: Август 2015 г.

[Загрузить руководство](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=397963)

## <a name="deployment"></a>Развертывание
Заголовок. SAP NetWeaver на виртуальных машинах Azure — руководство по развертыванию

Сводка: Этот документ содержит инструкции по развертыванию программного обеспечения SAP NetWeaver на виртуальных машинах в Azure. В документе рассмотрены три сценария развертывания с акцентом на активации расширений мониторинга Azure для SAP. Также приведены рекомендации по устранению неполадок в расширениях мониторинга Azure для SAP. Для работы с документом вам нужно ознакомиться с руководством по планированию и реализации.

Обновлено: Сентябрь 2015 г.

[Загрузить руководство](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=397964)

## <a name="sap-dbms-on-azure"></a>СУБД SAP в Azure
Заголовок. В руководстве по развертыванию Azure сервера СУБД SAP

Сводка: В этом документе рассматриваются вопросы планирования и реализации, которые должны работать вместе с SAP систем СУБД. В первой части перечислены и описаны общие рекомендации. Следующие разделы документа посвящены развертыванию в Azure разных СУБД, поддерживаемых SAP. Представлены различные СУБД для Linux, Unix и Windows: SQL Server, SAP ASE, Oracle, SAP MaxDB и IBM DB2. В этих разделах обсуждаются некоторые моменты, которые следует учитывать при запуске систем SAP на платформе Azure вместе с этими СУБД. Также рассмотрены методы резервного копирования и обеспечения высокой доступности, поддерживаемые разными СУБД при развертывании в Azure и используемые с приложениями SAP.

Обновлено: декабрь 2015 г.

[Загрузить руководство](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=397965)

## <a name="sap-netweaver-on-azure"></a>SAP NetWeaver в Azure
Заголовок. SAP NetWeaver — на основе Azure решение аварийного восстановления

Сводка: в этом документе приводятся пошаговые инструкции по созданию решения для аварийного восстановления на основе Azure для SAP NetWeaver. В описании решения предполагается, что виртуализированная среда SAP выполняется локально на узле Hyper-V. В первой части документа описаны компоненты служб Azure Site Recovery (ASR). Во второй части документа описаны особенности сред на основе SAP NetWeaver. Также здесь обсуждаются и описываются возможности использования ASR с экземплярами приложений SAP NetWeaver и службами SAP Central Services. Во второй части основное внимание уделяется использованию ASR со службами SAP Central Services, которые защищены с помощью конфигураций отказоустойчивых кластеров Windows Server.

Обновлено: Сентябрь 2015 г.

[Загрузить руководство](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=521971)

