---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.date: 09/02/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 8cd6f6a32071dc7bbd4aaccb92168cda009933a6
ms.sourcegitcommit: b39cf769ce8e2eb7ea74cfdac6759a17a048b331
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/22/2021
ms.locfileid: "98689985"
---
### <a name="is-azure-virtual-wan-in-ga"></a>Является ли виртуальная Глобальная сеть Azure общедоступной?

Да, Виртуальная глобальная сеть Azure является общедоступной. При этом для Виртуальной глобальной сети предусмотрено несколько функций и сценариев. Эти функции и сценарии отмечаются корпорацией Майкрософт как предварительные. Это значит, что такая функция или сценарий предоставляются в предварительной версии. Если вы не используете определенную предварительную версию функции, это значит, что предоставляется поддержка общедоступной версии. См. статью [Дополнительные условия использования Предварительных версий Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

### <a name="does-the-user-need-to-have-hub-and-spoke-with-sd-wanvpn-devices-to-use-azure-virtual-wan"></a>Обязан ли пользователь применять звездообразную архитектуру для устройств SD-WAN/VPN, чтобы использовать Виртуальную глобальную сеть Azure?

Виртуальная глобальная сеть предоставляет множество функций, собранных на унифицированной панели управления, в том числе VPN-подключение "сеть — сеть", подключение пользователей через VPN "точка — сеть" (P2S), подключение через ExpressRoute, подключение к виртуальной сети, взаимодействие через VPN ExpressRoute, транзитивное подключение между виртуальными сетями, централизованная маршрутизация, средства защиты Брандмауэра Azure и Диспетчера брандмауэра, мониторинг, шифрование ExpressRoute и многие другие возможности. Чтобы начать работу с Виртуальной глобальной сетью, не обязательно иметь все эти возможности для применения. Для начала достаточно одного любого варианта использования. Виртуальная глобальная сеть использует звездообразную архитектуру и встроенные возможности масштабирования и контроля за производительностью, в которой ветви (устройства SD-WAN/VPN), пользователи (клиенты Azure VPN, OpenVPN или IKEv2), каналы ExpressRoute и виртуальные сети являются периферийными относительно виртуальных концентраторов. Все эти концентраторы соединяются в Виртуальную глобальную сеть уровня "Стандартный" по схеме "каждый с каждым", что позволяет легко использовать магистральную платформу Майкрософт для организации взаимодействия периферийных устройств в любых сочетаниях. Для концентраторов и периферийных устройств SD-WAN и (или) VPN пользователи могут вручную настроить подключение к Azure на портале Виртуальной глобальной сети Azure или применить виртуальное оборудование партнера Виртуальной глобальной сети (SD-WAN/VPN). Партнерские решения для Виртуальной глобальной сети позволяют автоматизировать подключения, чтобы экспортировать в Azure сведения об устройстве, скачивать конфигурации Azure и подключаться к концентратору Виртуальной глобальной сети Azure. Для VPN-подключений "точка — сеть" (подключения пользователей) мы поддерживаем клиенты [Azure VPN](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2117554), OpenVPN и IKEv2. 

### <a name="can-you-disable-fully-meshed-hubs-in-a-virtual-wan"></a>Можете ли вы отключить полносвязные концентраторы в Виртуальной глобальной сети?

Виртуальная глобальная сеть представлена в двух вариантах: "Базовый" и "Стандартный". В Виртуальной глобальной сети уровня "Базовый" концентраторы не объединяются. В Виртуальной глобальной сети уровня "Стандартный" концентраторы объединяются и автоматически подключаются при первой настройке Глобальной сети. Пользователю ничего конкретного делать не нужно. Пользователю также не нужно отключать или включать функции для получения объединенных концентраторов. Виртуальная глобальная сеть предоставляет множество вариантов маршрутизации для управления трафиком между любыми периферийными зонами (VNet, VPN или ExpressRoute). Это обеспечивает простоту полносвязных концентраторов, а также гибкость маршрутизации трафика в соответствии с вашими потребностями. 

### <a name="how-are-availability-zones-and-resiliency-handled-in-virtual-wan"></a>Как обрабатываются Зоны доступности и устойчивости в Виртуальной глобальной сети?

Виртуальная глобальная сеть представляет собой набор концентраторов и служб, доступных внутри концентратора. У пользователя может быть необходимое ему количество Виртуальных глобальных сетей. В концентраторе Виртуальной глобальной сети есть несколько служб, таких как VPN, ExpressRoute и т. д. Каждая из этих служб (кроме Брандмауэра Azure) развертывается в регионе Зоны доступности (если регион поддерживает Зоны доступности). Если регион становится Зоной доступности после первоначального развертывания в концентраторе, пользователь может воссоздать шлюзы, что приведет к развертыванию Зоны доступности. Все шлюзы предоставляются в концентраторе в режиме "активный — активный". Это значит, что в концентраторе встроена устойчивость. Если пользователям нужна устойчивость в разных регионах, они могут подключаться к нескольким концентраторам. Хотя концепция Виртуальной глобальной сети является глобальной, фактический ресурс этой сети основан на Resource Manager и развернут в регионе. Если проблемы возникнут в самом регионе Виртуальной глобальной сети, все концентраторы в этой сети будут продолжать функционировать без изменений, но пользователь не сможет создавать концентраторы до тех пор, пока регион Виртуальной глобальной сети не станет доступен.

### <a name="what-client-does-the-azure-virtual-wan-user-vpn-point-to-site-support"></a>Какие клиенты поддерживаются для VPN-подключения "точка — сеть" (подключения пользователей) в Виртуальной глобальной сети Azure?

Виртуальная глобальная сеть поддерживает клиенты [Azure VPN](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2117554), OpenVPN и любые клиенты IKEv2. Проверка подлинности Azure AD поддерживается в клиенте Azure VPN под управлением ОС Windows 10 версии 17763.0 или выше.  Клиенты OpenVPN могут поддерживать проверку подлинности на основе сертификатов. Как только на шлюзе будет выбрана проверка подлинности на основе сертификата, вы увидите *OVPN*-файл для скачивания на устройство. IKEv2 поддерживает как проверку подлинности на основе сертификата, так и проверку подлинности RADIUS. 

### <a name="for-user-vpn-point-to-site--why-is-the-p2s-client-pool-split-into-two-routes"></a>Почему для пользовательского VPN-подключения ("точка — сеть") пул клиентов P2S делится на два маршрута?

У каждого шлюза есть два экземпляра, и разделение выполняется таким образом, что каждый экземпляр шлюза может независимо распределять клиентские IP-адреса для подключенных клиентов, а трафик из виртуальной сети направляется на правильный экземпляр шлюза, чтобы избежать лишней передачи данных между экземплярами шлюза.

### <a name="how-do-i-add-dns-servers-for-p2s-clients"></a>Как можно добавить DNS-серверы для клиентов P2S?

У вас есть два варианта добавления DNS-серверов для клиентов P2S. Первый вариант является предпочтительным, так как он подразумевает добавление настраиваемых DNS-серверов к шлюзу вместо клиента.

1. Используйте следующий скрипт PowerShell для добавления пользовательских DNS-серверов. Замените значения для своей среды.

   ```powershell
   // Define variables
   $rgName = "testRG1"
   $virtualHubName = "virtualHub1"
   $P2SvpnGatewayName = "testP2SVpnGateway1"
   $vpnClientAddressSpaces = 
   $vpnServerConfiguration1Name = "vpnServerConfig1"
   $vpnClientAddressSpaces = New-Object string[] 2
   $vpnClientAddressSpaces[0] = "192.168.2.0/24"
   $vpnClientAddressSpaces[1] = "192.168.3.0/24"
   $customDnsServers = New-Object string[] 2
   $customDnsServers[0] = "7.7.7.7"
   $customDnsServers[1] = "8.8.8.8"
   $virtualHub = $virtualHub = Get-AzVirtualHub -ResourceGroupName $rgName -Name $virtualHubName
   $vpnServerConfig1 = Get-AzVpnServerConfiguration -ResourceGroupName $rgName -Name $vpnServerConfiguration1Name

   // Specify custom dns servers for P2SVpnGateway VirtualHub while creating gateway
   createdP2SVpnGateway = New-AzP2sVpnGateway -ResourceGroupName $rgname -Name $P2SvpnGatewayName -VirtualHub $virtualHub -VpnGatewayScaleUnit 1 -VpnClientAddressPool $vpnClientAddressSpaces -VpnServerConfiguration $vpnServerConfig1 -CustomDnsServer $customDnsServers

   // Specify custom dns servers for P2SVpnGateway VirtualHub while updating existing gateway
   $P2SVpnGateway = Get-AzP2sVpnGateway -ResourceGroupName $rgName -Name $P2SvpnGatewayName
   $updatedP2SVpnGateway = Update-AzP2sVpnGateway -ResourceGroupName $rgName -Name $P2SvpnGatewayName  -CustomDnsServer $customDnsServers 

   // Re-generate Vpn profile either from PS/Portal for Vpn clients to have the specified dns servers
   ```
2. А если вы используете клиент Azure VPN для Windows 10, можете изменить скачанный XML-файл профиля и добавить теги **\<dnsservers>\<dnsserver> \</dnsserver>\</dnsservers>** , прежде чем импортировать его.

   ```powershell
      <azvpnprofile>
      <clientconfig>

          <dnsservers>
              <dnsserver>x.x.x.x</dnsserver>
              <dnsserver>y.y.y.y</dnsserver>
          </dnsservers>
    
      </clientconfig>
      </azvpnprofile>
   ```

### <a name="for-user-vpn-point-to-site--how-many-clients-are-supported"></a>Сколько клиентов поддерживается для пользовательского VPN-подключения ("точка — сеть")?

У каждого VPN-шлюза для подключения пользователей ("точка — сеть") есть два экземпляра, каждый из которых имеет ограничение по числу поддерживаемых пользователей в зависимости от единиц масштабирования. Единица масштабирования 1–3 поддерживает 500 подключений, единица масштабирования 4–6 поддерживает 1000 подключений, единица масштабирования 7–12 поддерживает 5000 подключений, а единица масштабирования 13–18 поддерживает до 10 000 подключений. 

Для примера предположим, что пользователь выбрал единицу масштабирования 1. Каждая единица масштабирования подразумевает развертывание шлюза в режиме "активный — активный" с экземплярами (в нашем примере их 2), каждый из которых поддерживает до 500 подключений. Так как вы можете получить 500 подключений * 2 на шлюз, это не означает, что вы планируете 1000 вместо 500 для этой единицы масштаба. Вам может потребоваться выполнить обслуживание экземпляров, во время которого проведение дополнительных 500 подключений может быть прервано, если вы превысите рекомендуемое количество подключений. Кроме того, обязательно спланируйте время простоя на случай, если решите изменить масштаб на основе единицы масштабирования или изменить конфигурацию подключения "точка — сайт" в VPN-шлюзе.

### <a name="what-is-the-difference-between-an-azure-virtual-network-gateway-vpn-gateway-and-an-azure-virtual-wan-vpn-gateway"></a>Чем шлюз виртуальной сети Azure (VPN-шлюз) отличается от VPN-шлюза Виртуальной глобальной сети Azure?

Виртуальная глобальная сеть обеспечивает крупномасштабное подключение типа "сайт — сайт" и разрабатывается для пропускной способности, масштабируемости и легкости использования. При подключении сайта к VPN-шлюзу Виртуальной глобальной сети используется VPN-шлюз, а не обычный шлюз виртуальной сети. Аналогично, при подключении канала ExpressRoute к концентратору Виртуальной глобальной сети используется другой ресурс для шлюза ExpressRoute, отличающийся от типа ExpressRoute, который используется для стандартного шлюза виртуальной сети. 

Виртуальная глобальная сеть поддерживает для VPN и ExpressRoute общую пропускную способность до 20 Гбит/с. Виртуальная глобальная сеть также использует автоматизацию для подключения к экосистеме партнеров по периферийным устройствам CPE. Для периферийных устройств CPE используется встроенная автоматическая подготовка и подключение к Виртуальной глобальной сети Azure. Эти устройства доступны в растущей экосистеме SD-WAN и у партнеров VPN. Дополнительные сведения см. в разделе [Список предпочитаемых партнеров](../articles/virtual-wan/virtual-wan-locations-partners.md).

### <a name="how-is-virtual-wan-different-from-an-azure-virtual-network-gateway"></a>Чем Виртуальная глобальная сеть отличается от шлюза виртуальной сети Azure?

VPN-подключение к шлюзу виртуальной сети ограничено 30 туннелями. Для подключения следует использовать Виртуальную глобальную сеть Azure для крупномасштабной VPN. Вы можете использовать до 1000 периферийных подключений в каждом регионе (на каждом виртуальном концентраторе) с общей пропускной способностью 20 Гбит/с на концентратор. Соединение — это туннель "активный — активный" от локального VPN-устройства к виртуальному концентратору. Вы можете развернуть один центр на регион. Это значит, что вы можете подключить свыше 1000 ветвей.

### <a name="what-is-a-virtual-wan-gateway-scale-unit"></a>Что такое единица масштабирования шлюза Виртуальной глобальной сети

Единица масштабирования — это единица, определенная для выбора совокупной пропускной способности шлюза в виртуальном концентраторе. 1 единица масштабирования VPN = 500 Мбит/с. 1 единица масштабирования ExpressRoute = 2 Гбит/с. Пример 10 единиц масштабирования VPN — 500 Мбит/с * 10 = 5 Гбит/с.

### <a name="which-device-providers-virtual-wan-partners-are-supported"></a>Какие поддерживаются поставщики устройств (партнеры Виртуальной глобальной сети)?

Сейчас множество партнеров полностью поддерживают автоматизированную Виртуальную глобальную сеть. Дополнительные сведения о виртуальных машинах см. в разделе [Virtual WAN Preview](../articles/virtual-wan/virtual-wan-locations-partners.md) (Виртуальная глобальная сеть (предварительный просмотр)).

### <a name="what-are-the-virtual-wan-partner-automation-steps"></a>Какие действия следует выполнить партнерам для автоматизации Виртуальной глобальной сети?

Инструкции см. в статье [Участники Виртуальной глобальной сети (предварительная версия)](../articles/virtual-wan/virtual-wan-configure-automation-providers.md).

### <a name="am-i-required-to-use-a-preferred-partner-device"></a>Нужно ли использовать основное устройство партнера?

Нет. Вы можете использовать любое VPN-устройство, отвечающее требованиям Azure для поддержки IKEv2/IKEv1 IPsec. Виртуальная глобальная сеть также имеет партнерские решения CPE, которые автоматизируют подключение к Виртуальной глобальной сети Azure, упрощая настройку VPN-подключений IPsec в большом масштабе.

### <a name="how-do-virtual-wan-partners-automate-connectivity-with-azure-virtual-wan"></a>Как партнеры Виртуальной глобальной сети автоматизируют подключение с помощью Виртуальной глобальной сети Azure?

Программно-определяемые решения обычно управляют своими филиалами устройств с помощью контроллера или центра обеспечения устройства. Контроллер может использовать API интерфейсы Azure для автоматизации подключения к Виртуальной глобальной сети Azure. Функция автоматизации поддерживает отправку сведений о ветви, скачивание конфигурации Azure, настройку туннелей IPSec на виртуальных концентраторах Azure и настройку подключения от периферийного устройства к Виртуальной глобальной сети Azure. Если у вас есть сотни ветвей, подключение через партнеров CPE Виртуальной глобальной сети будет очень простым, так как соответствующий интерфейс избавит вас от проблем с установкой, настройкой и администрированием большого количества подключений IPsec. Дополнительные сведения о виртуальных машинах см. в разделе [Configure Virtual WAN automation - for Virtual WAN partners (Preview)](../articles/virtual-wan/virtual-wan-configure-automation-providers.md) (Настройка автоматизации виртуальной WAN для участников Virtual WAN (предварительный просмотр)).

### <a name="what-if-a-device-i-am-using-is-not-in-the-virtual-wan-partner-list-can-i-still-use-it-to-connect-to-azure-virtual-wan-vpn"></a>Что, если используемое устройство отсутствует в списке партнеров Виртуальной глобальной сети? Можно ли по прежнему подключатся к VPN Виртуальной глобальной сети Azure?

Да, до тех пор, пока устройство поддерживает IPsec IKEv1 или IKEv2. Партнеры Виртуальной глобальной сети автоматизируют подключение из устройства к конечным точкам VPN Azure. Это подразумевает шаги по автоматизации, такие как "передача информации ветви", "IPsec и конфигурация" и "подключение". Так как ваше устройство не является частью партнерской экосистемы Виртуальной глобальной сети, вам потребуется вручную задать конфигурацию Azure, а также обновить свое устройство, чтоб настроить подключение IPsec.

### <a name="how-do-new-partners-that-are-not-listed-in-your-launch-partner-list-get-onboarded"></a>Как подключить новых партнеров, которые не перечислены в списке партнеров по запуску?

Все API Виртуальной глобальной сети являются открытыми API. Вы можете ознакомиться с документацией в статье [Рекомендации по автоматизации для партнеров виртуальной глобальной сети](../articles/virtual-wan/virtual-wan-configure-automation-providers.md), чтобы оценить технические возможности. У идеального партнера есть устройство, которое можно использовать для подключения к IKEv1 или IKEv2 IPsec. После того как компания завершит работы по автоматизации своего устройства CPE на основе вышеприведенных рекомендаций, вы сможете обратиться по адресу azurevirtualwan@microsoft.com, чтобы указать устройство в разделе [Подключение между партнерами]( ../articles/virtual-wan/virtual-wan-locations-partners.md#partners). Если вы хотели бы, чтобы решение определенной компании было указано как решение партнера Виртуальной глобальной сети, попросите представителей компании связаться с партнерами этой сети, отправив электронное письмо по адресу azurevirtualwan@microsoft.com.

### <a name="how-is-virtual-wan-supporting-sd-wan-devices"></a>Как Виртуальная глобальная сеть поддерживает устройства SD-WAN?

Партнеры Виртуальной глобальной сети автоматизируют подключение IPsec к конечным точкам VPN Azure. Если партнером Виртуальной глобальной сети является поставщик SD-WAN, то подразумевается, что контроллер SD-WAN управляет автоматизацией и подключением IPsec к конечным точкам VPN Azure. Если устройству SD-WAN требуется собственная конечная точка для собственных специальных функций вместо VPN Azure, ее можно развернуть в виртуальной сети Azure. Она будет существовать параллельно с Виртуальной глобальной сетью Azure.

### <a name="how-many-vpn-devices-can-connect-to-a-single-hub"></a>Какое количество VPN-устройств можно подключить к одному концентратору?

Каждый виртуальный концентратор поддерживает до 1000 подключений. Каждое подключение состоит из четырех соединений, каждое из которых в свою очередь поддерживает два туннеля с конфигурацией "активный — активный". Туннели завершаются в VPN-шлюзе виртуального концентратора в Azure. Ссылки представляют собой физическую ссылку на поставщика услуг Интернета на устройстве ветви или VPN.

### <a name="what-is-a-branch-connection-to-azure-virtual-wan"></a>Что представляет собой подключение ветви к Виртуальной глобальной сети Azure?

Подключение из ветви или устройства VPN к Виртуальной глобальной сети Azure — это не что иное, как VPN-подключение, с помощью которого сайт VPN и VPN-шлюз Azure виртуально подключаются в виртуальном концентраторе.

### <a name="can-the-on-premises-vpn-device-connect-to-multiple-hubs"></a>Можно ли подключить локальное VPN-устройство к нескольким центрам?

Да. Поток трафика при запуске направляется от локального устройства к ближайшему пограничному устройству Майкрософт, а затем — к виртуальному концентратору.

### <a name="are-there-new-resource-manager-resources-available-for-virtual-wan"></a>Существуют ли новые ресурсы диспетчера ресурсов для Виртуальной глобальной сети?
  
Да, Виртуальная глобальная сеть представляет новые ресурсы Resource Manager. Дополнительные сведения см. в разделе [What is Azure Virtual WAN? (Preview)](../articles/virtual-wan/virtual-wan-about.md) (Общие сведения о виртуальной глобальной сети Azure (предварительный просмотр)).

### <a name="can-i-deploy-and-use-my-favorite-network-virtual-appliance-in-an-nva-vnet-with-azure-virtual-wan"></a>Можно ли развернуть и использовать избранный модуль виртуальной сети (в модуле виртуальной сети) в Виртуальной глобальной сети Azure?

Да, можно подключить избранный сетевой виртуальный модуль (NVA) виртуальной сети к Виртуальной глобальной сети Azure.

### <a name="can-i-create-a-network-virtual-appliance-inside-the-virtual-hub"></a>Могу ли я создать сетевой виртуальный модуль в виртуальном концентраторе?

Вы не можете развернуть сетевой виртуальный модуль в виртуальном концентраторе. Тем не менее вы можете создать его в периферийной виртуальной сети, подключенной к виртуальному концентратору, и включить соответствующую маршрутизацию для направления трафика в соответствии с вашими потребностями.

### <a name="can-a-spoke-vnet-have-a-virtual-network-gateway"></a>Можно ли разместить виртуальный сетевой шлюз в периферийной виртуальной сети?

Нет. Периферийная виртуальная сеть не может содержать шлюз, если она подключена к виртуальному концентратору.

### <a name="is-there-support-for-bgp-in-vpn-connectivity"></a>Поддерживается ли протокол BGP в VPN-подключении?

Да, протокол BGP поддерживается. При создании сайта VPN для него можно указать параметры BGP. Это подразумевает, что все подключения, созданные в Azure для этого сайта, будут включены для протокола BGP.

### <a name="is-there-any-licensing-or-pricing-information-for-virtual-wan"></a>Есть ли сведения о лицензировании и ценообразовании для Виртуальной глобальной сети?

Да. Откройте страницу [Цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-wan/).

### <a name="is-it-possible-to-construct-azure-virtual-wan-with-a-resource-manager-template"></a>Можно ли создать Виртуальную глобальную сеть Azure с помощью шаблона Resource Manager?

Вы можете создать простую конфигурацию из одной Виртуальной глобальной сети, одного концентратора и одного сайта VPN на основе [шаблона быстрого запуска](https://azure.microsoft.com/resources/templates/?resourceType=Microsoft.Network). Виртуальная глобальная сеть по сути представляет собой службу REST или службу, управляемую порталом.

### <a name="can-spoke-vnets-connected-to-a-virtual-hub-communicate-with-each-other-v2v-transit"></a>Может ли в периферийной зоне виртуальных сетей, подключенных к виртуальному концентратору, происходить обмен данными (передача данных V2V)?

Да. Виртуальная глобальная сеть уровня "Стандартный" поддерживает транзитивное подключение между виртуальными сетями через концентратор Виртуальной глобальной сети, к которому они подключены. В терминологии виртуальных глобальных сетей такие пути также называются "локальным транзитом виртуальной глобальной сети" для виртуальных сетей, подключенных к Концентратору виртуальной глобальной сети в пределах одного региона, и "глобальным транзитом виртуальной глобальной сети" для виртуальных сетей, подключенных через несколько Концентраторов виртуальной глобальной сети в двух или более регионах. В некоторых сценариях виртуальные сети периферийных зон также можно напрямую объединить в одноранговую с помощью [пиринга между виртуальными сетями](../articles/virtual-network/virtual-network-peering-overview.md) в дополнение к локальному или глобальному транзиту Виртуальной глобальной сети. В этом случае пиринг виртуальной сети имеет приоритет над транзитивным подключением через концентратор Виртуальной глобальной сети.

### <a name="is-branch-to-branch-connectivity-allowed-in-virtual-wan"></a>Разрешено ли в Виртуальной глобальной сети Azure подключение типа "ветвь — ветвь"?

Да, подключение типа "ветвь — ветвь" доступно в Виртуальной глобальной сети Azure. Ветвь концептуально применима к VPN-сайту, каналам ExpressRoute или пользователям, использующим VPN-подключение "точка — сеть". Подключение между ветвями включено по умолчанию и может быть найдено в параметрах конфигурации Виртуальной глобальной сети. Это позволяет ветвям и пользователям VPN подключаться к другим VPN-ветвям, а также использовать транзитное подключение между пользователями VPN и ExpressRoute.

### <a name="does-branch-to-branch-traffic-traverse-through-the-azure-virtual-wan"></a>Проходит ли трафик между ветвями через Виртуальную глобальную сеть Azure?

Да.

### <a name="does-virtual-wan-require-expressroute-from-each-site"></a>Требуется ли подключение ExpressRoute с каждого сайта для Виртуальной глобальной сети?

Нет. Виртуальной глобальной сети Azure не требуется ExpressRoute с каждого сайта. Сайты можно подключить к сети поставщика через канал ExpressRoute. Для сайтов, подключенных к виртуальному концентратору с помощью ExpressRoute, а также к VPN IPsec в одном концентраторе, виртуальный концентратор обеспечивает транзитное подключение между пользователем VPN и ExpressRoute.

### <a name="is-there-a-network-throughput-or-connection-limit-when-using-azure-virtual-wan"></a>Есть ли пропускная способность или предельное значение сети при использовании Виртуальной глобальной сети Azure?

Пропускная способность сети зависит от службы в концентраторе Виртуальной глобальной сети. Хотя у вас может быть неограниченное количество Виртуальных глобальных сетей, каждая Виртуальная глобальная сеть предоставляет 1 концентратор на регион. В каждом концентраторе совокупная пропускная способность VPN составляет до 20 Гбит/с, совокупная пропускная способность ExpressRoute составляет до 20 Гбит/с, а совокупная пропускная способность VPN для VPN-подключений "точка — сеть" (подключения пользователей) — до 20 Гбит/с. Маршрутизатор в виртуальном концентраторе поддерживает до 50 Гбит/с для потоков трафика между виртуальными сетями и предполагает общую рабочую нагрузку 2000 ВМ по всем виртуальным сетям, подключенным к одному виртуальному концентратору.

Когда VPN-сайты подключаются к концентратору, они используют подключения. Виртуальная глобальная сеть поддерживает до 1000 подключений или 2000 IPsec-туннелей на виртуальный концентратор. Когда удаленные пользователи подключаются к виртуальному концентратору, они подключаются к VPN-шлюзу P2S, который поддерживает до 10 000 пользователей в зависимости от единицы масштабирования (пропускной способности), выбранной для VPN-шлюза P2S в виртуальном концентраторе.

### <a name="what-is-the-total-vpn-throughput-of-a-vpn-tunnel-and-a-connection"></a>Какова общая пропускная способность VPN-туннеля и подключения?

Общая пропускная способность VPN составляет до 20 Гбит/с в зависимости от используемой единицы масштабирования VPN-шлюза. Пропускная способность распределяется между всеми активными подключениями. Каждый туннель в подключении может поддерживать пропускную способность до 1 Гбит/с.

### <a name="can-i-use-nat-t-on-my-vpn-connections"></a>Можно ли использовать NAT-T для моих VPN-подключений?
Да, обход NAT (NAT-T) поддерживается. VPN-шлюз Виртуальной глобальной сети НЕ будет выполнять никаких функций, подобных NAT, для внутренних пакетов, поступающих в туннели IPsec и из них. В этой конфигурации убедитесь, что локальное устройство инициирует использование туннеля IPSec.

### <a name="i-dont-see-the-20-gbps-setting-for-the-virtual-hub-in-portal-how-do-i-configure-that"></a>На портале не отображается вариант с 20 Гбит/с для виртуального концентратора. Что мне делать?

Перейдите к VPN-шлюзу в концентраторе на портале и щелкните единицу масштабирования, чтобы указать нужные параметры.

### <a name="does-virtual-wan-allow-the-on-premises-device-to-utilize-multiple-isps-in-parallel-or-is-it-always-a-single-vpn-tunnel"></a>Позволяет ли Виртуальная глобальная сеть локальному устройству использовать несколько поставщиков услуг Интернета параллельно или допускается только один туннель VPN?

В локальных решениях для устройств могут применяться политики трафика для передачи трафика между несколькими туннелями в концентратор Виртуальной глобальной сети Azure (VPN-шлюз в виртуальном концентраторе).

### <a name="what-is-global-transit-architecture"></a>Что такое глобальная транзитная архитектура?

См. сведения о [глобальной транзитной архитектуре и Виртуальной глобальной сети](../articles/virtual-wan/virtual-wan-global-transit-network-architecture.md).

### <a name="how-is-traffic-routed-on-the-azure-backbone"></a>Как направляется трафик в магистральную сеть Azure?

Трафик передается по следующему маршруту: устройство ветви -> поставщик услуг Интернета -> пограничное устройство Microsoft -> контроллер домена Microsoft (виртуальная сеть концентратора) -> пограничное устройство Microsoft -> поставщик услуг Интернета -> устройство ветви.

### <a name="in-this-model-what-do-you-need-at-each-site-just-an-internet-connection"></a>Что необходимо каждому веб-сайту в этой модели? Только подключение к Интернету?

Да. Требуются подключение к Интернету и физическое устройство с поддержкой IPsec, предпочтительно полученное от наших интегрированных [партнеров Виртуальной глобальной сети](../articles/virtual-wan/virtual-wan-locations-partners.md). При желании вы можете вручную управлять конфигурацией и подключением своего устройства к Azure.

### <a name="how-do-i-enable-default-route-00000-in-a-connection-vpn-expressroute-or-virtual-network"></a>Как включить маршрут по умолчанию (0.0.0.0/0) для подключения (VPN, ExpressRoute или виртуальная сеть)?

Виртуальный концентратор может распространять полученный маршрут по умолчанию в виртуальную сеть, VPN-подключение типа "сеть — сеть" или подключение ExpressRoute, если для соответствующего подключения установлен флаг "Включено". Этот флаг отображается, когда пользователь редактирует подключение к виртуальной сети, VPN-подключение или подключение ExpressRoute. По умолчанию этот флаг отключается, когда сайт или канал ExpressRoute подключается к концентратору. Он включается по умолчанию, когда добавляется виртуальное сетевое подключение между виртуальной сетью и виртуальным концентратором. Маршрут по умолчанию не создается в концентраторе Виртуальной глобальной сети. Он распространяется, только если он уже был получен концентратором Виртуальной глобальной сети в результате развертывания брандмауэра в концентраторе или если для другого подключенного сайта включено принудительное туннелирование.

### <a name="how-does-the-virtual-hub-in-a-virtual-wan-select-the-best-path-for-a-route-from-multiple-hubs"></a>Как в Виртуальной глобальной сети виртуальный концентратор выбирает оптимальный путь для маршрута из нескольких концентраторов?

Если виртуальный концентратор получает один и тот же маршрут из нескольких удаленных концентраторов, то оптимальный путь определяется в приведенном ниже порядке.

1. Совпадение самого длинного префикса.
2. Локальные маршруты между концентраторами (виртуальный концентратор назначает 65520–65520 для AS с несколькими концентраторами)
3. Статические маршруты по протоколу BGP: это находится в контексте решения, принимаемого маршрутизатором виртуального концентратора. Однако, если решение принимает VPN-шлюз, где сайт объявляет маршруты через BGP или предоставляет префиксы статических адресов, статические маршруты могут быть предпочтительнее, чем маршруты BGP.
4. ExpressRoute (ER) через VPN: ER предпочтительнее, чем VPN, когда контекстом является локальный концентратор. Транзитное подключение между каналами ExpressRoute доступно только через Global Reach. Следовательно, в сценариях, где канал ExpressRoute подключен к одному концентратору, а другой канал ExpressRoute подключен к другому концентратору с VPN-подключением, VPN может быть предпочтительным для сценариев между концентраторами.
5. Длина пути AS.

### <a name="does-virtual-wan-hub-allow-connectivity-between-expressroute-circuits"></a>Разрешает ли концентратор Виртуальной глобальной сети подключение между каналами ExpressRoute?

Транзит между каналами ER всегда осуществляется через Global Reach. Шлюзы виртуальных концентраторов развертываются в DC или регионах Azure. Когда два канала ExpressRoute подключаются через Global Reach, нет необходимости, чтобы трафик проходил весь путь от пограничных маршрутизаторов до DC виртуального концентратора.

### <a name="is-there-a-concept-of-weight-in-azure-virtual-wan-expressroute-circuits-or-vpn-connections"></a>Существует ли понятие веса в каналах ExpressRoute Виртуальной глобальной сети Azure или VPN-подключениях?

Когда несколько каналов ExpressRoute подключены к виртуальному концентратору, вес маршрутизации в подключении обеспечивает механизм для ExpressRoute в виртуальном концентраторе, который предпочитает один канал другому. Механизма для установки веса для VPN-подключения не существует. Azure всегда предпочитает подключение ExpressRoute вместо VPN-подключения в пределах одного концентратора.

### <a name="does-virtual-wan-prefer-expressroute-over-vpn-for-traffic-egressing-azure"></a>Предпочитает ли Виртуальная глобальная сеть канал ExpressRoute вместо VPN-подключения для исходящего трафика Azure?

Да.

### <a name="when-a-virtual-wan-hub-has-an-expressroute-circuit-and-a-vpn-site-connected-to-it-what-would-cause-a-vpn-connection-route-to-be-preferred-over-expressroute"></a>Если концентратор Виртуальной глобальной сети имеет канал ExpressRoute и к нему подключен сайт VPN, что может привести к тому, что маршрут VPN-подключения будет предпочтительнее, чем ExpressRoute?

Если канал ExpressRoute подключен к виртуальному концентратору, пограничные маршрутизаторы Майкрософт являются первым узлом для связи между локальной системой и Azure. Эти пограничные маршрутизаторы обмениваются данными со шлюзами ExpressRoute Виртуальной глобальной сети, которые, в свою очередь, узнают маршруты от маршрутизатора виртуального концентратора, который контролирует все маршруты между любыми шлюзами в Виртуальной глобальной сети. Пограничные маршрутизаторы Майкрософт обрабатывают маршруты ExpressRoute виртуального концентратора с более высоким приоритетом по сравнению с маршрутами, полученными из локальной системы. По любой причине, если для изучения маршрутов (например, сценарии отработки отказа между ExpressRoute и VPN) VPN-подключение становится основной средой передачи для виртуального концентратора, в случае когда сайт VPN не имеет большей длины пути AS, виртуальный концентратор продолжит обмениваться изученными VPN-маршрутами со шлюзом ExpressRoute. Это приведет к тому, что для пограничных маршрутизаторов Майкрософт предпочтительными будут VPN-маршруты, а не локальные.

### <a name="when-two-hubs-hub-1-and-2-are-connected-and-there-is-an-expressroute-circuit-connected-as-a-bow-tie-to-both-the-hubs-what-is-the-path-for-a-vnet-connected-to-hub-1-to-reach-a-vnet-connected-in-hub-2"></a>Когда подключены два концентратора (концентратор 1 и 2) и имеется канал ExpressRoute, подключенный в виде бабочки к обоим концентраторам, какой путь для виртуальной сети, подключенной к концентратору 1, используется для связи с виртуальной сетью, подключенной в концентраторе 2?

В настоящее время предпочтение отдается пути канала ExpressRoute, а не пути между концентраторами для подключения между виртуальными сетями. Однако это не рекомендуется при настройке Виртуальной глобальной сети. Команда Виртуальной глобальной сети работает над исправлением, чтобы включить предпочтение для пути между концентраторами, нежели для пути ExpressRoute. Для потоков трафика между регионами рекомендуется подключать несколько каналов ExpressRoute (разных поставщиков) к одному концентратору и использовать подключение между концентраторами, предоставляемое Виртуальной глобальной сетью.

### <a name="can-hubs-be-created-in-different-resource-group-in-virtual-wan"></a>Можно ли создать концентраторы в другой группе ресурсов в Виртуальной глобальной сети?
Да. Сейчас это можно сделать только с помощью PowerShell. На портале Виртуальной глобальной сети концентраторы можно разместить только в той группе ресурсов, где находится ресурс Виртуальной глобальной сети.

### <a name="is-there-support-for-ipv6-in-virtual-wan"></a>Поддерживается ли IPv6 в Virtual WAN?

IPv6 не поддерживается в концентраторе Виртуальной глобальной сети и его шлюзах. Если у вас есть виртуальная сеть с поддержкой IPv4 и IPv6 и вы хотите подключить виртуальную сеть к Виртуальной глобальной сети, этот сценарий в настоящее время не поддерживается. 

Для сценариев с использованием VPN-подключения "точка — сеть" (пользователь) с прерыванием Интернет-подключений через Брандмауэр Azure, скорее всего, потребуется отключить подключение по протоколу IPv6 на клиентском устройстве, чтобы трафик принудительно передавался в концентратор Виртуальный глобальной сети. Это связано с тем, что современные устройства по умолчанию используют IPv6-адреса.

### <a name="what-is-the-recommended-api-version-to-be-used-by-scripts-automating-various-virtual-wan-functionalities"></a>Какая рекомендуемая версия API будет использоваться в скриптах, автоматизирующих различные функции Виртуальной глобальной сети?

Требуется минимальная версия 05-01-2020 (1 мая 2020 года). 

### <a name="are-there-any-virtual-wan-limits"></a>Существуют ли ограничения для Виртуальной глобальной сети?

См. раздел [Ограничения Виртуальной глобальной сети](../articles/azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md#virtual-wan-limits) на странице "Ограничения подписок и служб".

### <a name="what-are-the-differences-between-the-virtual-wan-types-basic-and-standard"></a>Чем отличаются ценовые категории Виртуальных глобальных сетей ("Базовый" и "Стандартный")?

Ознакомьтесь с разделом [Виртуальные глобальные сети уровня "Базовый" и "Стандартный"](../articles/virtual-wan/virtual-wan-about.md#basicstandard). Актуальные сведения см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-wan/).

### <a name="does-virtual-wan-store-customer-data"></a>Хранятся ли данные клиента в виртуальной глобальной сети? 

Нет. В виртуальной глобальной сети не хранятся данные клиента.

### <a name="are-there-any-managed-service-providers-that-can-manage-virtual-wan-for-users-as-a-service"></a>Существуют ли поставщики управляемых служб, которые могут (в качестве услуги) управлять виртуальной глобальной сетью для пользователей? 

Да. Список решений от поставщиков управляемых служб (MSP), поддерживаемых в Azure Marketplace, см. в разделе [Предложения в Azure Marketplace от партнеров программы для поставщиков сетевых устройств и служб Azure (MSP)](../articles/networking/networking-partners-msp.md#msp).
