---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 04/06/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 0b185d545e129c941d5df2e8ce86ee684174b666
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "81008363"
---
Сейчас только Ultra Disks и твердотельные накопители уровня "Премиум" могут включать общие диски. Различные размеры дисков могут иметь другой `maxShares` предел, который не может быть превышен при задании `maxShares` значения. Для твердотельных накопителей уровня "Премиум" Размер дисков, поддерживающих совместное использование дисков, P15 и выше.

Для каждого диска можно определить `maxShares` значение, представляющее максимальное число узлов, которые могут одновременно совместно использовать диск. Например, если планируется настроить отказоустойчивый кластер из двух узлов, вы задасте значение `maxShares=2` . Максимальное значение — это верхняя граница. Узлы могут присоединиться к кластеру или выйти из него (подключить или отключить диск), если число узлов ниже указанного `maxShares` значения.

> [!NOTE]
> `maxShares`Значение может быть задано или изменено только при отсоединении диска от всех узлов.

### <a name="premium-ssd-ranges"></a>Диапазоны SSD (цен. категория "Премиум")

В следующей таблице показаны допустимые максимальные значения для `maxShares` размеров дисков уровня "Премиум".

|Размеры диска  |ограничение Максшарес  |
|---------|---------|
|P15, P20     |2         |
|P30, P40, P50     |5         |
|P60, P70, P80     |10         |

Значение не влияет на количество операций ввода-вывода и ограничения пропускной способности для диска `maxShares` . Например, максимальное число операций ввода-вывода для диска p15 — 1100, если Максшарес = 1 или Максшарес > 1.

### <a name="ultra-disk-ranges"></a>Диапазоны Ultra Disk

Минимальное `maxShares` значение равно 1, а максимальное `maxShares` значение — 5. Ограничения на размер для Ultra дисков отсутствуют. любой размер Ultra Disk может использовать любое значение `maxShares` , вплоть до максимального значения включительно.