---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 10/23/2019
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b671fe9a4ecd35cbe9d70f398f8d39664203fc58
ms.sourcegitcommit: 6bb98654e97d213c549b23ebb161bda4468a1997
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "74782116"
---
Использование плашечных виртуальных машин позволяет использовать преимущества нашей неиспользуемой емкости с значительной экономией затрат. В любой момент, когда Azure нужна емкость, инфраструктура Azure будет выключать плашечные виртуальные машины. Таким образом, точечные виртуальные машины отлично подходят для рабочих нагрузок, которые могут обрабатывать прерывания, такие как задания пакетной обработки, среды разработки и тестирования, большие вычислительные рабочие нагрузки и многое другое.

Объем доступной емкости может изменяться в зависимости от размера, региона, времени суток и других возможностей. При развертывании плашечных виртуальных машин Azure выделит виртуальные машины при наличии доступной емкости, но для этих виртуальных машин соглашение об уровне обслуживания отсутствует. Плашечная виртуальная машина не поддерживает гарантии высокого уровня доступности. В любой момент, когда Azure нужна емкость, инфраструктура Azure будет выключать плашечные виртуальные машины с уведомлением за 30 секунд. 

> [!IMPORTANT]
> Экземпляры смесевых цветов в настоящее время доступны в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия не рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>
> На ранних этапах общедоступной предварительной версии экземпляры смесевых цветов будут иметь фиксированную цену, поэтому на основе цен не будет никаких вытеснения.

## <a name="eviction-policy"></a>Политика вытеснения

Виртуальные машины могут быть исключены в зависимости от емкости или максимальной цены. Для виртуальных машин политика вытеснения настроена на *отмену выделения* , которая перемещает удаленные виртуальные машины в остановленное состояние, что позволяет повторно развертывать удаленные виртуальные машины позднее. Однако перераспределение плашечных виртуальных машин будет зависеть от наличия доступной плашечной емкости. Освобожденные виртуальные машины будут считаться в соответствии с виртуальных ЦП квотой, и вы получите оплату за базовые диски. 

Пользователи могут принять участие в получении уведомлений в виртуальной машине с помощью [Azure запланированные события](../articles/virtual-machines/linux/scheduled-events.md). Это позволит уведомить вас о том, что ваши виртуальные машины будут вытеснены, и у вас будет 30 секунд для завершения всех заданий и выполнения задач завершения работы до удаления. 

> [!IMPORTANT]
> На ранних этапах общедоступной предварительной версии можно задать максимальную цену, но она будет пропущена. У плашечных виртуальных машин будет фиксированная цена, поэтому вытеснения на основе цен не будет.


| Вариант | Результат |
|--------|---------|
| Максимальная цена устанавливается равным > = Текущая цена. | Виртуальная машина развернута, если доступна емкость и квота. |
| Максимальная цена устанавливается равным < текущей цены. | Виртуальная машина не развернута. Вы получите сообщение об ошибке, что максимальная цена должна быть > = Текущая цена. |
| Перезапуск или освобождение виртуальной машины, если максимальная цена > = Текущая цена | При наличии емкости и квоты будет развернута виртуальная машина. |
| Перезапуск или освобождение виртуальной машины, если максимальная цена < текущая цена | Вы получите сообщение об ошибке, что максимальная цена должна быть > = Текущая цена. | 
| Цена на виртуальную машину закончилась и теперь > максимальной ценой. | Виртуальная машина будет удалена. Вы получаете уведомление 30 перед фактическим вытеснением. | 
| После вытеснения цена на виртуальную машину возвращается к < максимальной цене. | Виртуальная машина не будет автоматически запущена повторно. Вы можете перезапустить виртуальную машину самостоятельно, и плата будет оплачена по текущей цене. |
| Если для параметра Максимальная цена задано значение `-1` | Виртуальная машина не будет удалена по соображениям стоимости. Максимальная цена будет соответствовать текущей цене, вплоть до цены на стандартные виртуальные машины. Вам никогда не будет выставляться плата за стандартную цену.| 
| Изменение максимальной цены | Чтобы изменить максимальную цену, необходимо освободить виртуальную машину. Выделяйте виртуальную машину, задайте новую максимальную цену, а затем обновите виртуальную машину. |

## <a name="limitations"></a>Ограничения

Следующие размеры виртуальных машин не поддерживаются для точечных виртуальных машин:
 - Серия B
 - Акционная версии любого размера (например, Dv2, NV, NC, акционная sizes)

В настоящее время виртуальные машины не могут использовать временные диски ОС.

Плашечные виртуальные машины можно развернуть в любом регионе, кроме Microsoft Azure Китае 21Vianet и Отдела обороны (DoD) в регионе Azure для государственных организаций.

## <a name="pricing"></a>Стоимость

Цены для плашечных виртуальных машин являются переменными в зависимости от региона и SKU. Дополнительные сведения см. в статье цены на виртуальные машины для [Linux](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/) и [Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/windows/). 


С помощью переменных цен вы можете задать максимальную цену в долларах США (USD), используя до 5 десятичных разрядов. Например, значение `0.98765`будет максимальной ценой $0,98765 долл. США в час. Если задать максимальную цену `-1`, виртуальная машина не будет удалена на основе цены. Цена на виртуальную машину будет соответствовать текущей цене или цене для стандартной виртуальной машины, которая когда-либо будет меньше, если есть доступная емкость и квота.


##  <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

**Вопрос.** После создания — это плашечная виртуальная машина, которая совпадает с обычной стандартной виртуальной машиной?

Ответ **.** Да, за исключением соглашений об уровне обслуживания для отдельных виртуальных машин, которые могут быть исключены в любое время.


**Вопрос.** Что делать, когда вы получаете исключение, но по-прежнему нужна емкость?

Ответ **.** Рекомендуется использовать стандартные виртуальные машины вместо плашечных виртуальных машин, если вам нужна достаточная емкость.


**Вопрос.** Как квота управляется для точечных виртуальных машин?

Ответ **.** У разных виртуальных машин будет отдельный пул квот. Квота на точки будет совместно использоваться виртуальными машинами и экземплярами масштабируемых наборов. Дополнительные сведения см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](https://docs.microsoft.com/azure/azure-subscription-service-limits).


**Вопрос.** Можно ли запросить дополнительную квоту для точки?

Ответ **.** Да, вы сможете отправить запрос на увеличение квоты для точечных виртуальных машин с помощью [стандартного процесса запроса квоты](https://docs.microsoft.com/azure/azure-supportability/per-vm-quota-requests).


**Вопрос.** Какие каналы поддерживают точечные виртуальные машины?

Ответ **.** Сведения о доступности виртуальных машин см. в следующей таблице.

<a name="channel"></a>

| Каналы Azure               | Доступность виртуальных машин в точке Azure       |
|------------------------------|-----------------------------------|
| Соглашение Enterprise         | ДА                               |
| Оплата по мере использования                | ДА                               |
| Поставщик облачных служб (CSP) | [Обратитесь к партнеру](https://docs.microsoft.com/partner-center/azure-plan-get-started) |
| Преимущества                     | Недоступно                     |
| Организованные спонсорами презентации                    | Недоступно                     |
| Бесплатное пробное использование                   | Недоступно                     |


**Вопрос.** Где можно разместить вопросы?

Ответ **.** Вы можете разместить и пометить свой вопрос с помощью `azure-spot` в [Q & A](https://docs.microsoft.com/answers/topics/azure-spot.html). 



