---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-wan
author: wellee
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.date: 01/12/2021
ms.author: wellee
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 67a996dbe1eb7090ea5f9ee9f0880698f4ba74a3
ms.sourcegitcommit: 436518116963bd7e81e0217e246c80a9808dc88c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98919077"
---
В этом разделе приведены рекомендации и требования, связанные с выделением диапазонов адресов клиента, для которых выбранная единица масштабирования VPN-шлюза типа "точка — сеть" концентратора виртуальной глобальной сети больше или равна 40.

### <a name="background"></a>Фон

VPN-шлюзы типа "точка — сеть" в концентраторе виртуальной глобальной сети развертываются с помощью нескольких экземпляров. Каждый такой экземпляр шлюза может поддерживать до 10 000 пользовательских подключений "точка — сеть" одновременно. Поэтому, если единица масштабирования больше 40, для виртуальной глобальной сети нужно развернуть дополнительную емкость, требующую выделить минимальное количество пулов адресов для разных единиц масштабирования.

Например, если выбрана единица масштабирования 100, то для VPN-шлюза типа "точка — сеть" в виртуальном концентраторе развертываются 5 экземпляров. При таком развертывании поддерживается до 50 000 одновременных подключений и **минимум** 5 уникальных пулов адресов.

**Доступные единицы масштабирования**

| Единица масштабирования | Максимальное поддерживаемое количество клиентов | Минимальное количество пулов адресов |
|--- |--- |--- |
| 40 | 20 000 | 2 |
| 60 | 30 000 | 3 |
| 80 | 40 000 | 4 |
| 100 | 50 000 | 5 |
| 120 | 60 000 | 6 |
| 140 | 70000 | 7 |
| 160 | 80 000 | 8 |
| 180 | 90 000 | 9 |
| 200 | 100 000 | 10 |

### <a name="specifying-address-pools"></a>Определение пулов адресов

Ниже приведены некоторые рекомендации по выбору пулов адресов. Обратите внимание, что пулы адресов VPN-подключений "точка — сеть" назначаются автоматически службой "Виртуальная глобальная сеть".

1. Один экземпляр шлюза допускает максимум 10 000 одновременных подключений. Таким образом, каждый пул адресов должен содержать хотя бы 10 000 уникальных IP-адресов RFC1918.
1. Несколько диапазонов пулов адресов автоматически объединяются и назначаются **одному** экземпляру шлюза. Этот процесс выполняется методом циклического перебора для всех экземпляров шлюза, имеющих менее 10 000 IP-адресов. Например, служба "Виртуальная глобальная сеть" может автоматически объединить пул с 5 000 адресов с другим пулом, в котором 8 000 адресов, и назначить такой пул одному экземпляру шлюза.
1. Виртуальная глобальная сеть назначает пул адресов только одному экземпляру шлюза.
1. Пулы адресов должны отличаться. Перекрытие между пулами адресов недопустимо.

> [!NOTE] 
> Если пул адресов связан с экземпляром шлюза, который сейчас находится на обслуживании, такой пул адресов нельзя переназначить другому экземпляру.

### <a name="example"></a>Пример 

В следующем примере описывается ситуация, когда для 60 единиц масштабирования поддерживается до 30 000 подключений, но выделенные пулы адресов обеспечивают менее 30 000 одновременных подключений.

Общее число одновременных подключений, поддерживаемых в этой настройке, составляет 28 192. Первый экземпляр шлюза поддерживает 10 000 адресов, второй экземпляр поддерживает 8192 подключений, третий экземпляр также поддерживает 10 000 адресов.

| Номер пула адресов | Пул адресов | Поддерживаемое число подключений |
|--- |--- |--- |
| 1 | 10.12.0.0/15 | 10000 |
| 2 | 10.13.0.0/19 | 8192 |
| 3 | 10.14.0.0/15 | 10000|

**Рекомендация № 1. Обеспечьте, чтобы в пуле адресов 2 было по крайней мере 10 000 уникальных IP-адресов. Пример: 10.13.0.0/15**

**Рекомендация № 2. Добавьте еще один пул адресов. Пример: пул адресов 4 с диапазоном 10.15.0.0/21 (2048 адресов). Пулы адресов 2 и 4 будут автоматически объединены и позволят этому экземпляру шлюза поддерживать 10 000 одновременных подключений.**
