---
author: dlepow
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: include
ms.date: 06/01/2020
ms.author: danlep
ms.openlocfilehash: b9e275cbdaf264df3d0a40f032693fd93553e520
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84317590"
---
### <a name="database-tier"></a>Уровень базы данных

Уровень базы данных содержит экземпляры базы данных для приложения. База данных может быть либо Oracle DB, либо Oracle RAC, либо базой данных Oracle Ексадата. 

Если выбрано использование Oracle DB, экземпляр базы данных можно развернуть в Azure с помощью образов Oracle DB, доступных в Azure Marketplace. Кроме того, вы можете использовать взаимодействие между Azure и OCI для развертывания Oracle DB в модели PaaS на OCI.

Для Oracle RAC можно использовать OCI в модели PaaS. Рекомендуется использовать систему RAC из двух узлов. Несмотря на то, что в модели IaaS можно развернуть Azure RAC на Клаудсимпле, эта конфигурация не поддерживается Oracle. Ознакомьтесь с [программами Oracle, подходящими для полномочных облачных сред](http://www.oracle.com/us/corporate/pricing/authorized-cloud-environments-3493562.pdf).

Наконец, для систем Ексадата используйте соединение OCI и разверните систему Ексадата в OCI. На предыдущей схеме архитектуры выше показана система Ексадата, развернутая в OCI по двум подсетям.

Для рабочих сценариев развертывайте несколько экземпляров базы данных в двух зонах доступности (при развертывании в Azure) или в двух доменах доступности (в OCI). Используйте Oracle Active Data Guard для синхронизации основной и резервной баз данных.

Уровень базы данных принимает запросы только от среднего уровня. Рекомендуется настроить группу безопасности сети (список безопасности при развертывании базы данных в OCI), чтобы разрешить только запросы через порт 1521 из среднего уровня и через порт 22 с сервера бастиона для административных целей.

Для баз данных, развернутых в OCI, отдельная виртуальная облачная сеть должна быть настроена с помощью шлюза динамической маршрутизации (ДРГ), подключенного к каналу Фастконнект.