---
author: rockboyfor
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
origin.date: 10/26/2018
ms.date: 11/26/2018
ms.author: v-yeche
ms.openlocfilehash: d579e7a4fd83c1a0ce335e0b2357dcbafb217398
ms.sourcegitcommit: 61c8de2e95011c094af18fdf679d5efe5069197b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62097715"
---
На этом шаге тестируется прослушиватель группы доступности с помощью клиентского приложения, работающего в той же сети.

Клиентские подключения имеют следующие требования:

* Клиентские подключения к прослушивателю должны выполняться с компьютеров в другой облачной службе (не той, на которой не размещены реплики доступности AlwaysOn).
* Если реплики AlwaysOn размещены в разных подсетях, клиенты должны указывать *MultisubnetFailover=True* в строке подключения. В результате будут выполняться попытки параллельного подключения к репликам в разных подсетях. Этот сценарий включает развертывание межрегиональной группы доступности AlwaysOn.

Примером может служить подключение к прослушивателю с одной из виртуальных машин в одной виртуальной сети Azure (не той, в которой размещена реплика). Самый простой способ проверки — подключить SQL Server Management Studio к прослушивателю группы доступности. Другой способ — запустить файл [SQLCMD.exe](https://technet.microsoft.com/library/ms162773.aspx):

    sqlcmd -S "<ListenerName>,<EndpointPort>" -d "<DatabaseName>" -Q "select @@servername, db_name()" -l 15

> [!NOTE]
> Если для параметра EndpointPort используется значение *1433*, его необязательно указывать в вызове. В предыдущем вызове также предполагается, что клиентский компьютер присоединен к тому же домену и вызывающий объект имеет разрешения в базе данных с использованием проверки подлинности Windows.
> 
> 

При тестировании прослушивателя обязательно выполните отработку отказа для группы доступности, чтобы убедиться, что клиенты могут подключаться к прослушивателю при сбое.

<!-- Update_Description: update meta properties -->