---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 06/28/2019
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 9832ae6010f262322328ec22876a35c89e1bedca
ms.sourcegitcommit: fa45c2bcd1b32bc8dd54a5dc8bc206d2fe23d5fb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/12/2019
ms.locfileid: "67850331"
---
Размещение виртуальных машин в одном регионе сокращает физическое расстояние между экземплярами. Поместив их в одну зону доступности, вы также объедините их физически ближе друг к другу. Тем не менее, по мере роста объема Azure одна зона доступности может охватывать несколько физических центров обработки данных, что может привести к задержке в сети, влияющей на приложение. 

Чтобы виртуальные машины максимально близки к максимально возможной задержке, следует развернуть их в группе размещения с учетом расположения.

Группа размещения с учетом расположения — это логическая группировка, используемая для того, чтобы ресурсы вычислений Azure физически размещались близко друг к другу. Группы размещения с учетом расположения удобны для рабочих нагрузок, где требуется низкая задержка.


- Низкая задержка между автономными виртуальными машинами.
- Низкая задержка между виртуальными машинами в одной группе доступности или масштабируемом наборе виртуальных машин. 
- Низкая задержка между автономными виртуальными машинами, виртуальными машинами из нескольких групп доступности или несколькими масштабируемыми наборами. Можно использовать несколько ресурсов вычислений в одной группе размещения для объединения многоуровневого приложения. 
- Низкая задержка между несколькими уровнями приложения с использованием различных типов оборудования. Например, запуск серверной части с помощью серии M в группе доступности и внешнего интерфейса в экземпляре серии D в масштабируемом наборе в одной из групп размещения с близкой назначением.

> [!IMPORTANT]
> Группы размещения близкого взаимодействия в настоящее время находятся в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>
> Группы размещения с близкой доступностью недоступны в этих регионах во время предварительной версии: **Восточная Япония**, **Восточная Австралия** и **Индии Central**.


## <a name="best-practices"></a>Рекомендации 
- Для наименьшей задержки используйте группы размещения близкого взаимодействия с ускоренной сетью. Дополнительные сведения см. в статьях [Создание виртуальной машины Linux с ускоренной сетью](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/create-vm-accelerated-networking-cli?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2flinux%2ftoc.json) или [Создание виртуальной машины Windows с ускоренной сетью](/azure/virtual-network/create-vm-accelerated-networking-powershell?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json).
- Разверните все размеры виртуальных машин в одном шаблоне Resource Manager. Чтобы избежать размещения на оборудовании, которое не поддерживает все требуемые номера SKU и размеры виртуальных машин, включите все уровни приложения в один шаблон, чтобы все они были развернуты одновременно.
- Если вы задаете скрипты развертывания с помощью PowerShell, CLI или пакета SDK, может возникнуть ошибка `OverconstrainedAllocationRequest`выделения памяти. В этом случае следует отменить или освободить все существующие виртуальные машины, а также изменить последовательность в скрипте развертывания, чтобы она начиналась с номера SKU или размеров виртуальной машины, для которых произошел сбой. 
- При повторном использовании существующей группы размещения, из которой были удалены виртуальные машины, дождитесь полного завершения удаления, прежде чем добавлять в него виртуальные машины.
- Если задержка является первым приоритетом, помещайте виртуальные машины в группу размещения с учетом расположения и все решение в зоне доступности. Но если устойчивость является высшим приоритетом, распространение экземпляров между несколькими зонами доступности (одна группа размещения с одинаковым размещением не может охватывать зоны).