---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 2303d36e93cecfca03894a8b0e55458c03b13d78
ms.sourcegitcommit: fa5ce8924930f56bcac17f6c2a359c1a5b9660c9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/31/2019
ms.locfileid: "73413004"
---
**Передача исходящих данных.** [Передача исходящих данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/bandwidth/) (данные, передаваемые из центров обработки данных Azure) учитывается при определении платы за используемую пропускную способность.

**Транзакции**. счет выставляется за количество транзакций, выполняемых на управляемом диске уровня "Стандартный". Для стандартных твердотельных накопителей каждая операция ввода-вывода, которая меньше или равна 256 КИБ пропускной способности, считается одной операцией ввода-вывода. Операции ввода-вывода, превышающие 256 КИБ пропускной способности, считаются множественным вводом-выводом размера 256 КИБ. Для жестких дисков уровня "Стандартный" каждая операция ввода-вывода рассматривается как единая транзакция, независимо от размера ввода-вывода.

Подробные сведения о ценах на управляемые диски, включая затраты на транзакции, см. в разделе [цены на управляемые диски](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks).

### <a name="ultra-disk-vm-reservation-fee"></a>Плата за резервирование виртуальных машин Ultra Disk

Виртуальные машины Azure имеют возможность указать, совместимы ли они с Ultra Disks. Виртуальная машина, совместимая с диском (цен. категория "Ультра"), предоставляет выделенную пропускную способность между вычислительным экземпляром виртуальной машины и единицей масштабирования блочного хранилища для оптимизации производительности и сокращения задержек. Если добавить эту возможность для виртуальной машины, это приведет к взиманию платы за резервирование, но это происходит, только если вы включили на виртуальной машине возможность использования диска (цен. категория "Ультра"), не подключая к ней сам диск. Если подключить диск (цен. категория "Ультра") к совместимой с ним виртуальной машине, эта плата не взимается. Эта плата взимается за каждый виртуальный ЦП, подготовленный на виртуальной машине. 

> [!Note]
> Для [размеров виртуальных машин ограниченного](../articles/virtual-machines/linux/constrained-vcpu.md)объема взимается плата за резервирование, основанное на фактическом числе виртуальных ЦП, а не на ограниченных ядрах. Для Standard_E32-8s_v3 плата за резервирование будет основана на 32 ядер. 

Сведения о ценах на дополнительные диски см. на [странице цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/) на диск Azure.

### <a name="azure-disk-reservation"></a>Резервирование дисков Azure

Резервирование дисков — это возможность приобретения на один год дискового накопителя заранее по скидкам, уменьшая общую стоимость. При покупке резервирования дисков вы выбираете конкретный номер SKU диска в целевом регионе, например 10 P30 (1TiB) Premium SSDs в регионе "Восточная часть США 2" в течение одного года. Процесс резервирования аналогичен зарезервированным экземплярам виртуальной машины. Вы можете объединить резервирования виртуальных машин и дисков, чтобы максимально сократить объем экономии. Сейчас резервирование дисков Azure предлагает план на один год для номеров SKU SSD уровня "Премиум" от P30 (1TiB) до P80 (32 Тиб) во всех рабочих регионах. Дополнительные сведения о ценах на зарезервированные диски см. на [странице цен на диски Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/).