---
title: Включить имя файла
description: включить файл
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.date: 07/09/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 62d466e81309765540bcbd52714733b97d241ebc
ms.sourcegitcommit: fa90cd55e341c8201e3789df4cd8bd6fe7c809a3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2020
ms.locfileid: "93353927"
---
В браузере откройте портал Azure и выполните вход с учетной записью Azure.

1. Перейдите на страницу виртуальной глобальной сети. На портале щелкните **+Создать ресурс**. В поле поиска введите **Виртуальная глобальная сеть** и нажмите клавишу **ВВОД**.
1. Выберите ресурс **Виртуальная глобальная сеть** в результатах. На странице Виртуальной глобальной сети щелкните **Создать** , чтобы открыть страницу "Создание глобальной сети".
1. На странице **Создание глобальной сети** на вкладке **Основные сведения** заполните следующие поля:

   :::image type="content" source="./media/virtual-wan-create-vwan-include/basics.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана панель &quot;Создание глобальной сети&quot; с выбранной вкладкой &quot;Основные сведения&quot;.":::

   * **Подписка**. Выберите подписку, которую вы хотите использовать.
   * **Группа ресурсов**. Создайте новую группу ресурсов или используйте имеющуюся.
   * **Расположение группы ресурсов**. Выберите расположение ресурсов из раскрывающегося списка. Глобальная сеть — глобальный ресурс, который не располагается в определенном регионе. Но вы должны выбрать регион, чтобы находить созданный вами ресурс глобальной сети и управлять им.
   * **Имя**. Введите имя своей глобальной сети.
   * **Тип** : "Базовый" или "Стандартный". Выберите **Стандартная**. Выбирая тип "Базовый" для виртуальной глобальной сети, следует понимать, что в сети такого типа будут доступны только концентраторы уровня "Базовый", а значит будут доступны только подключения "сеть — сеть".
1. Заполнив поля, нажмите кнопку **Просмотр и создание**.
1. После прохождения проверки нажмите кнопку **Создать** , чтобы создать виртуальную глобальную сеть.
