---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 05/14/2019
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: a355307eef9f5ce1f833cfd7924f5efa234a0cd7
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73523682"
---
## <a name="premium-ssd"></a>SSD (цен. категория "Премиум")

Диски SSD (цен. категория "Премиум") Azure обеспечивают диски с высокой производительностью и малой задержкой для виртуальных машин, предназначенных для рабочих нагрузок с большим числом операций ввода-вывода. Диски виртуальной машины приложения можно перенести в хранилище класса Premium на основе дисков SSD (цен. категория "Премиум"), чтобы использовать их быстродействие и производительность. Диски SSD (цен. категория "Премиум") подходят для критически важных рабочих приложений. Твердотельные накопители уровня "Премиум" можно использовать только с серией виртуальных машин, совместимыми с хранилищем класса Premium.

Дополнительные сведения о типах и размерах отдельных виртуальных машин в Azure для Windows, включая размеры, совместимые с хранилищем класса Premium, см. в статье [размеры виртуальных машин Windows](../articles/virtual-machines/windows/sizes.md). Дополнительные сведения о типах и размерах отдельных виртуальных машин в Azure для Linux, включая размеры, совместимые с хранилищем класса Premium, см. в статье [размеры виртуальных машин Linux](../articles/virtual-machines/linux/sizes.md).

### <a name="disk-size"></a>Размер диска
[!INCLUDE [disk-storage-premium-ssd-sizes](disk-storage-premium-ssd-sizes.md)]

При подготовке диска хранилища класса Premium, в отличие от хранилища класса Standard, гарантируются определенные показатели емкости, числа операций ввода-вывода в секунду и пропускной способности. Например, при создании диска P50 Azure подготавливает для него 4095 ГБ емкости хранилища, а также пропускную способность 250 МБ в секунду и 7500 операций ввода-вывода в секунду. Приложение может использовать ресурсы емкости и производительности как полностью, так и частично. SSD (цен. категория "Премиум") диски предназначены для обеспечения задержки в однозначных миллисекундах и целевых операций ввода-вывода и пропускной способности, описанной в предыдущей таблице 99,9% времени.

## <a name="bursting-preview"></a>Разбивка на пакеты (Предварительная версия)

Размеры SSD (цен. категория "Премиум") меньше, чем P30 теперь предлагают возможность ускорения работы с дисками (Предварительная версия) и могут выполнять операции ввода-вывода на диск до 3 500 и пропускную способность до 170 Мбит/с. Пакетная работа автоматизирована и работает на основе кредитной системы. Кредиты автоматически суммируются в сегменте нагрузки, если трафик на диске ниже подготовленной цели производительности, а кредиты автоматически потребляются, если трафик выходит за пределы целевого значения, вплоть до максимального количества пакетов. Максимальное число пакетов определяет максимальный объем операций ввода-вывода на диск, & пропускную способность, даже если у вас есть пакетные кредиты для использования. Ускоренная работа с дисками обеспечивает лучшую устойчивость к непредсказуемым изменениям в шаблонах ввода-вывода. Его можно использовать для загрузки диска ОС и приложений с трафиком пиковых.    

Поддержка по ускоренной поддержке дисков будет включена для новых развертываний применимых размеров дисков в [регионах предварительного просмотра](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/disk-bursting#regional-availability) по умолчанию без вмешательства пользователя. Для существующих дисков применимых размеров можно включить несколько вариантов: отключение и повторное подключение диска, отключение и перезапуск подключенной виртуальной машины. Все применимые размеры дисков будут начинаться с полного кредитного сегмента, когда диск подключен к виртуальной машине, которая поддерживает максимальную продолжительность пикового предела в 30 минут. Дополнительные сведения о том, как работает пакетная работа на дисках Azure, см. в разделе [SSD (цен. Категория "Премиум") пакетной](../articles/virtual-machines/linux/disk-bursting.md)работе. 

### <a name="transactions"></a>Транзакции

Для твердотельных накопителей уровня "Премиум" каждая операция ввода-вывода, которая меньше или равна 256 КИБ пропускной способности, считается одной операцией ввода-вывода. Операции ввода-вывода, превышающие 256 КИБ пропускной способности, считаются множественным вводом-выводом размера 256 КИБ.

## <a name="standard-ssd"></a>SSD (цен. категория "Стандартный")

Диски SSD (цен. категория "Стандартный") Azure — это экономичный вариант хранилища, оптимизированный для рабочих нагрузок, требующих стабильной производительности при более низких объемах операций ввода-вывода в секунду. Диски SSD уровня "Стандартный" предоставляют хорошее взаимодействие начального уровня для тех, кто хочет перейти в облако. Это особенно актуально, если возникают проблемы с расхождением рабочих нагрузок, выполняющихся в ваших решениях HDD на локальном компьютере. По сравнению с уровнями "Стандартный", стандартные твердотельные накопители обеспечивают лучшую доступность, согласованность, надежность и задержку. Диски SSD (цен. категория "Стандартный") подходят для веб-серверов, серверов приложений с небольшим количеством операций ввода-вывода в секунду, редко используемых корпоративных приложений и рабочих нагрузок разработки и тестирования. Как и стандартные жесткие диски, стандартные твердотельные накопители доступны на всех виртуальных машинах Azure.

### <a name="disk-size"></a>Размер диска
[!INCLUDE [disk-storage-standard-ssd-sizes](disk-storage-standard-ssd-sizes.md)]

Стандартные твердотельные накопители предназначены для обеспечения задержек в однозначных миллисекундах, а также операций ввода-вывода и пропускной способности вплоть до ограничений, описанных в предыдущей таблице 99% времени. Реальные операции ввода-вывода и пропускная способность могут иногда отличаться в зависимости от шаблонов трафика. Диски SSD уровня "Стандартный" обеспечивают более высокий уровень доступности и надежности, чем диски HDD с низким уровнем задержки.

### <a name="transactions"></a>Транзакции

Для стандартных твердотельных накопителей каждая операция ввода-вывода, которая меньше или равна 256 КИБ пропускной способности, считается одной операцией ввода-вывода. Операции ввода-вывода, превышающие 256 КИБ пропускной способности, считаются множественным вводом-выводом размера 256 КИБ. Эти транзакции имеют влияние на выставление счетов.

## <a name="standard-hdd"></a>Диск HDD (цен. категория "Стандартный")

Диски HDD (цен. категория "Стандартный") обеспечивает надежные экономичные диски для виртуальных машин, на которых выполняются рабочие нагрузки с большими задержками. Данные, переданные в хранилище ценовой категории "Стандартный", хранятся на жестких дисках (HDD). Задержка, число операций ввода-вывода в секунду и пропускная способность дисков HDD (цен. категория "Стандартный") могут быть более разнообразными по сравнению с дисками на основе SSD. HDD (цен. категория "Стандартный") диски предназначены для доставки задержек записи в 10 мс и чтения с задержкой менее 20 мс для большинства операций ввода-вывода, однако фактическая производительность может варьироваться в зависимости от размера операций ввода-вывода и шаблона рабочей нагрузки. При работе с виртуальными машинами можно использовать диски стандартного жесткого диска для сценариев разработки и тестирования и менее важных рабочих нагрузок. Стандартные жесткие диски доступны во всех регионах Azure и могут использоваться со всеми виртуальными машинами Azure.

### <a name="disk-size"></a>Размер диска
[!INCLUDE [disk-storage-standard-hdd-sizes](disk-storage-standard-hdd-sizes.md)]

### <a name="transactions"></a>Транзакции

Для жестких дисков уровня "Стандартный" каждая операция ввода-вывода рассматривается как единая транзакция, независимо от размера ввода-вывода. Эти транзакции имеют влияние на выставление счетов.

## <a name="billing"></a>Выставление счетов

При использовании управляемых дисков счета выставляются за следующее.

- Тип диска
- Размер управляемого диска
- Моментальные снимки
- Передача исходящих данных
- количество транзакций;

**Размер управляемого диска**. Выставление счета за использование управляемых дисков зависит от размера подготовленного диска. Служба Azure сопоставляет подготовленный размер (округленный) с ближайшим предлагаемым размером диска. Узнать предлагаемые размеры дисков можно в предыдущих таблицах. Каждый диск сопоставляется с одним из поддерживаемых подготовленных размеров дисков, и за него выставляются соответствующие счета. Например, если вы подготовили диск SSD (цен. категория "Стандартный") размером 200 ГиБ, то он будет сопоставлен с предлагаемым размера диска E15 (256 Гиб). Счета для любого подготовленного диска выставляются пропорционально с учетом часов по ежемесячной стоимости хранилища класса Premium. Например, если вы подготовили диск E10 и удалили его через 20 часов, взимается пропорциональная плата за использование диска E10 в течение 20 часов. Это происходит независимо от фактического объема данных, записанных на диск.

**Моментальные снимки**. счета за моментальные снимки выставляются в зависимости от используемого размера. Например, если создается моментальный снимок управляемого диска с подготовленной емкостью 64 Гиб и фактическим объемом используемых данных 10 Гиб, оплачиваются только используемые данные, то есть 10 Гиб.
