---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-machines
author: ayshakeen
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 09/18/2019
ms.author: azcspmt;ayshak;cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 3aeb0369ee4a04dbbe89a4d0684b2a6c97378d13
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "77123251"
---
Служба вычислений Azure предлагает размеры виртуальных машин, которые используют оборудование определенного типа и выделяются отдельному клиенту.  Эти размеры лучше всего подходят для рабочих нагрузок, требующих высокого уровня изоляции от других клиентов. Это могут быть рабочие нагрузки, включающие в себя такие элементы, как соблюдение соответствия и нормативных требований.  Клиенты также могут разделить ресурсы этих изолированных виртуальных машин благодаря [поддержке вложенных виртуальных машин в Azure](https://azure.microsoft.com/blog/nested-virtualization-in-azure/).

Использование размера изолированной виртуальной машины гарантирует, что на конкретном экземпляре сервера будет запущена только ваша виртуальная машина.  Ниже перечислены текущие предложения изолированных виртуальных машин:
* Standard_E64is_v3
* Standard_E64i_v3
* Standard_M128ms
* Standard_GS5
* Standard_G5
* Standard_DS15_v2
* Standard_D15_v2
* Standard_F72s_v2

Вы можете узнать больше о каждом доступном изолированном размере [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/sizes-memory).

## <a name="retiring-d15_v2ds15_v2-isolation-on-may-15-2020"></a>Выход на пенсию D15_v2/DS15_v2 изоляции 15 мая 2020 года
**Обновление от 10 февраля 2020: "изоляция" пенсионных сроков была продлена до 15 мая 2020 года "**

Azure Dedicated Host теперь GA, который позволяет запускать виртуальные компьютеры Linux и Windows вашей организации на физических серверах с одним арендатором. Мы планируем полностью заменить изолированные VMs Azure на выделенный хост Azure. После **15 мая 2020** года D15_v2/DS15_v2 VMs Azure больше не будут изолированы от оборудования.

## <a name="how-does-this-affect-me"></a>Как это повлияет на работу?
После 15 мая 2020 года мы больше не будем предоставлять гарантию изоляции для ваших D15_v2/DS15_v2 виртуальных машин Azure. 

## <a name="what-actions-should-i-take"></a>Какие действия я должен предпринять?
Если изоляция оборудования не требуется для вас, нет никаких действий, которые необходимо предпринять. 

Если вам требуется изоляция, до 15 мая 2020 года, вам нужно будет либо:

[Переместите](https://azure.microsoft.com/blog/introducing-azure-dedicated-host) рабочую нагрузку в специальный хост Azure.

Запросить [доступ](https://aka.ms/D15iRequestAccess) к D15i_v2 и DS15i_v2 Azure VM, чтобы получить такую же цену производительности. Эта опция доступна только для сценариев с оплатой по мере использования и на один год.    

[Переносите](https://azure.microsoft.com/blog/resize-virtual-machines/) рабочую нагрузку в другую изолированную виртуальную машину Azure. 

Подробности приведены ниже:

## <a name="timeline"></a>Временная шкала
| Дата | Действие | 
| --- | --- |
| 18 ноября 2019 г. | Наличие D/DS15i_v2 (PAYG, 1-летний RI) |
| 14 мая 2020 г.  | Последний день, чтобы купить D / DS15i_v2 1-летний RI | 
| 15 мая 2020 г.   | Гарантия изоляции D/DS15_v2 удалена | 
| 15 мая 2021 г.  | Пенсионеры D/DS15i_v2 (все клиенты, кроме тех, кто купил 3-летний RI D/DS15_v2 до 18 ноября 2019 года)| 
| 17 ноября 2022 г.  | Выход на пенсию D/DS15i_v2, когда 3-летние RIs сделали (для клиентов, которые купили 3-летний RI D/ DS15_v2 до 18 ноября 2019) | 

## <a name="faq"></a>часто задаваемые вопросы
### <a name="q-is-the-size-dds15_v2-going-to-get-retired"></a>В: Размер D/DS15_v2 выйти на пенсию?
**A**: Нет, только "изоляция" функция собирается получить пенсию. Если вам не нужна изоляция, вам не нужно предпринимать никаких действий.

### <a name="q-is-the-size-dds15i_v2-going-to-get-retired"></a>В: Размер D/DS15i_v2 выведет на пенсию?
**A:** Да, размер доступен только до 15 мая 2021 года. Для клиентов, купивших 3-летние RIs на D/DS15_v2 до 18 ноября 2019 года, доступ к D/DS15i_v2 до 17 ноября 2022 года.

### <a name="q-why-am-i-not-seeing-the-new-dds15i_v2-sizes-in-the-portal"></a>В: Почему я не вижу новых размеров D/DS15i_v2 на портале?
**A:** Если вы являетесь текущим клиентом D/DS15_v2 и хотите использовать новые размеры D/DS15i_v2, заполните эту [форму](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR0FTPNXHdWpJlO27GE-bHitUMkZUWEFPNjFPNVgyMkhZS05FSzlPTzRIOS4u)

### <a name="q-why-i-am-not-seeing-any-quota-for-the-new-dds15i_v2-sizes"></a>В: Почему я не вижу квоты на новые размеры D/DS15i_v2?
**A:** Если вы являетесь текущим клиентом D/DS15_v2 и хотите использовать новые размеры D/DS15i_v2, заполните эту [форму](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR0FTPNXHdWpJlO27GE-bHitUNU1XUkhZWkNXQUFMNEJWUk9VWkRRVUJPMy4u)

### <a name="q-when-are-the-other-isolated-sizes-going-to-retire"></a>Вопрос: Когда другие изолированные размеры собираются выйти на пенсию?
**A**: Мы предоставим напоминания за 12 месяцев до официального вывода из эксплуатации размеров.

### <a name="q-is-there-a-downtime-when-my-vm-lands-on-a-non-isolated-hardware"></a>В: Есть ли время простоя, когда мой VM приземляется на неизолированное оборудование?
**A:** Если вам не нужна изоляция, вам не нужно предпринимать никаких действий, и вы не увидите никакого простоя.

### <a name="q-are-there-any-cost-changes-for-moving-to-a-non-isolated-virtual-machine"></a>В: Существуют ли какие-либо изменения затрат на переход на неизолированную виртуальную машину?
**A**: Нет 

### <a name="q-i-already-purchased-1--or-3-year-reserved-instance-for-d15_v2-or-ds15_v2-how-will-the-discount-be-applied-to-my-vm-usage"></a>В: Я уже приобрел 1- или 3-летний зарезервированный экземпляр для D15_v2 или Ds15_v2. Как скидка будет применяться к моему использованию VM?
**A**: RIs, приобретенные до 18 ноября 2019 года, автоматически расширяют охват новой изолированной серии VM. 

| RI |  Гибкость размера экземпляра | Право на получение пособия |   
| --- | --- | --- |
|   D15_v2  |   Выкл.     |   D15_v2 и D15i_v2 |    
|   D15_v2  |   С  |   D15_v2 серии и D15i_v2 все получат льготы RI. |    
|   D14_v2  |   С  |   D15_v2 серии и D15i_v2 все получат льготы RI. |    
 
Аналогичным образом для серии Dsv2.
 
### <a name="q-i-want-to-purchase-additional-reserved-instances-for-dv2-which-one-should-i-choose"></a>В: Я хочу приобрести дополнительные зарезервированные экземпляры для Dv2. Что из них выбрать?
**A**: Все RIs, приобретенные после 18 ноября 2019 года, имеют следующее поведение. 

| RI |  Гибкость размера экземпляра | Право на получение пособия |   
| --- | --- | --- |
| D15_v2 |  Выкл. |   только D15_v2  
| D15_v2 |  С |    D15_v2 серия получит льготу RI. Новый D15i_v2 не будет иметь права на получение пособия ПО RI от этого типа RI. | 
| D15i_v2 |     Выкл. | только D15i_v2 |  
| D15i_v2 |     С  | только D15i_v2 | 
 
Гибкость размера экземпляра не может использоваться для применения к каким-либо другим размерам, таким как D2_v2, D4_v2 или D15_v2. Аналогичным образом, для серии Dsv2.  
 
### <a name="q-can-i-buy-a-new-3-year-ri-for-d15i_v2-and-ds15i_v2"></a>В: Могу ли я купить новый 3-летний RI для D15i_v2 и DS15i_v2?
**A:** К сожалению, нет, только 1-летний RI доступен для новой покупки.
 
### <a name="q-can-i-move-my-existing-d15_v2ds15_v2-reserve-instance-to-an-isolated-size-reserved-instance"></a>В: Могу ли я переместить существующую D15_v2/DS15_v2 резервную инстанцию в изолированный размер Reserved Instance?
**A**: Это действие не является необходимым, так как выгода будет применяться как к изолированным, так и к неизолированным размерам. Но Azure будет поддерживать изменение существующих D15_v2/DS15_v2 зарезервированных экземпляров на D15i_v2/DS15i_v2. Для всех остальных зарезервированных экземпляров Dv2/Dsv2 используйте существующую зарезервированную инстанцию или покупайте новые зарезервированные экземпляры для изолированных размеров.

### <a name="q-im-an-azure-service-fabric-customer-relying-on-the-silver-or-gold-durability-tiers-does-this-change-impact-me"></a>В: Я — клиент отдела качества услуг Azure, полагающий сяокак за серебряные или золотые уровни прочности. Повлияет ли это изменение на меня?
**A**: Нет. Гарантии, предоставляемые Сервисом Fabric's [Durability Tiers,](https://docs.microsoft.com/azure/service-fabric/service-fabric-cluster-capacity#the-durability-characteristics-of-the-cluster) будут продолжать функционировать даже после этого изменения. Если вам требуется физическая изоляция оборудования по другим причинам, вам все равно может потребоваться принять одно из описанных выше действий. 
