---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 11/06/2019
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 729e757c69887bbdce324e2d8383c970995dc94a
ms.sourcegitcommit: bc193bc4df4b85d3f05538b5e7274df2138a4574
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2019
ms.locfileid: "73903679"
---
## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure 

Войдите на портал Azure по адресу https://portal.azure.com.

> [!NOTE]
> Если вы зарегистрировались для использования общих коллекций образов в режиме предварительной версии, может потребоваться повторная регистрация поставщика `Microsoft.Compute`. Откройте [Cloud Shell](https://shell.azure.com/bash) и введите: `az provider register -n Microsoft.Compute`

## <a name="create-an-image-gallery"></a>Создание коллекции образов

Коллекция образов является основным ресурсом, который позволяет обмен изображениями. Допустимыми знаками для имени коллекции являются прописные или строчные буквы, цифры и точки. Имя коллекции не может содержать дефисы.  Имена коллекций должны быть уникальным в пределах вашей подписки. 

В следующем примере показано, как создать коллекцию с именем *myGallery* в группе ресурсов *myGalleryRG*.

1. Щелкните **Создать ресурс** в верхнем левом углу окна портала Azure.
1. Используйте **коллекцию Shared Image Gallery** в поле поиска и выберите в результатах **коллекция Shared Image Gallery** .
1. На странице **Коллекция общих образов** нажмите кнопку **создать**.
1. Выберите правильную подписку.
1. В **группе ресурсов**выберите **создать** и введите *мигаллерирг* в поле имя.
1. В поле **имя**введите *мигаллери* в качестве имени коллекции.
1. Оставьте значение по умолчанию для **региона**.
1. Вы можете ввести краткое описание коллекции, например *мою коллекцию образов для тестирования.* и нажмите кнопку **проверить и создать**.
1. После завершения проверки выберите **создать**.
1. После завершения развертывания выберите **Переход к ресурсу**.
   
## <a name="create-an-image-definition"></a>Создание определения образа 

Определения образов создают логическую группировку для изображений. Они используются для управления сведениями о версиях образов, созданных в них. Имена определений образов могут состоять из букв верхнего или нижнего регистра, цифр, точек, тире и точек. Дополнительные сведения о значениях, которые можно указать для определения изображения, см. в разделе [определения изображений](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/shared-image-galleries#image-definitions).

Создание определения образа коллекции в коллекции. В этом примере образ коллекции называется *мимажедефинитион*.

1. На странице новой коллекции образов выберите **Добавить новое определение изображения** в верхней части страницы. 
1. В качестве **имени определения образа**введите *мимажедефинитион*.
1. В поле **Операционная система**выберите правильный вариант на основе исходной виртуальной машины.
1. Для **создания виртуальной машины**выберите параметр на основе исходной виртуальной машины. В большинстве случаев это будет *Gen 1*. Дополнительные сведения см. в разделе [Поддержка виртуальных машин версии 2](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/generation-2).
1. В поле **состояние операционной системы**выберите вариант, основанный на исходной виртуальной машине. Дополнительные сведения см. в разделе [обобщенные и специализированные](../articles/virtual-machines/linux/shared-image-galleries.md#generalized-and-specialized-images).
1. Для **издателя**введите *мипублишер*. 
1. В качестве **предложения**введите *мйоффер*.
1. В качестве **номера SKU**введите *миску*.
1. По завершении выберите **проверить и создать**.
1. После того как определение образа пройдет проверку, нажмите кнопку **создать**.
1. После завершения развертывания выберите **Переход к ресурсу**.


## <a name="create-an-image-version"></a>Создание версии образа

Создание версии образа из управляемого образа. В этом примере используется версия образа *1.0.0*, которая реплицируется в центры обработки данных в регионах *центрально-западная часть США* и *центрально-южная часть США*. При выборе целевых регионов для репликации Помните, что также необходимо включить *Исходный* регион в качестве цели для репликации.

Допустимыми знаками для имени версии образа являются цифры и точки. Числа должны быть в диапазоне 32-битного целого числа. Формат: *majorversion*. *Minorversion*. *Исправление*.

Действия по созданию версии образа немного отличаются в зависимости от того, является ли источник универсальным образом или моментальным снимком специализированной виртуальной машины. 

### <a name="option-generalized"></a>Параметр: обобщенный

1. На странице определения образа выберите **Добавить версию** в верхней части страницы.
1. В поле **регион**выберите регион, в котором хранится управляемый образ. Версии образов должны создаваться в том же регионе, что и управляемый образ, из которого они создаются.
1. В качестве **имени**введите *1.0.0*. Имя версии образа должно соответствовать *основной*. *дополнительный номер*. формат *исправления* с использованием целых чисел. 
1. В поле **исходный образ**выберите исходный управляемый образ из раскрывающегося списка.
1. В поле **исключить из последней версии**оставьте значение по умолчанию *нет*.
1. В поле Дата **окончания срока**действия выберите дату в календаре, которая представляет собой несколько месяцев в будущем.
1. В поле **репликация**оставьте **число реплик по умолчанию** равным 1. Необходимо выполнить репликацию в исходный регион, так что Оставьте первую реплику по умолчанию, а затем выберите вторую область реплики в качестве региона " *Восточная часть США*".
1. Когда все будет готово, нажмите кнопку **Просмотр и создание**. Azure проверит конфигурацию.
1. Когда версия образа проходит проверку, выберите **создать**.
1. После завершения развертывания выберите **Переход к ресурсу**.

Репликация образа во все целевые регионы может занять некоторое время.

### <a name="option-specialized"></a>Параметр: Специальный

1. На странице определения образа выберите **Добавить версию** в верхней части страницы.
1. В поле **регион**выберите регион, в котором хранится моментальный снимок. Версии образов должны создаваться в том же регионе, что и источник, из которого они создаются.
1. В качестве **имени**введите *1.0.0*. Имя версии образа должно соответствовать *основной*. *дополнительный номер*. формат *исправления* с использованием целых чисел. 
1. В раскрывающемся списке **снимок диска ОС**выберите моментальный снимок из исходной виртуальной машины. Если на исходной виртуальной машине имеется диск данных, который вы хотите включить, выберите правильный номер **LUN** в раскрывающемся списке, а затем выберите моментальный снимок диска данных для **моментального снимка диска данных**. 
1. В поле **исключить из последней версии**оставьте значение по умолчанию *нет*.
1. В поле Дата **окончания срока**действия выберите дату в календаре, которая представляет собой несколько месяцев в будущем.
1. В поле **репликация**оставьте **число реплик по умолчанию** равным 1. Необходимо выполнить репликацию в исходный регион, так что Оставьте первую реплику по умолчанию, а затем выберите вторую область реплики в качестве региона " *Восточная часть США*".
1. Когда все будет готово, нажмите кнопку **Просмотр и создание**. Azure проверит конфигурацию.
1. Когда версия образа проходит проверку, выберите **создать**.
1. После завершения развертывания выберите **Переход к ресурсу**.

## <a name="share-the-gallery"></a>Предоставление общего доступа к коллекции

Рекомендуется предоставлять общий доступ на уровне коллекции образов. Ниже описано, как предоставить доступ только что созданной коллекции.

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. В меню слева выберите **группы ресурсов**. 
1. В списке групп ресурсов выберите **мигаллерирг**. Откроется колонка для группы ресурсов.
1. В меню слева от страницы **мигаллерирг** выберите **Управление доступом (IAM)** . 
1. В разделе **Добавление назначения ролей**выберите **Добавить**. Откроется область **Добавление назначения ролей** . 
1. В разделе **роль**выберите **читатель**.
1. В разделе **назначение доступа к**оставьте значение по умолчанию для **пользователя, группы или субъекта-службы Azure AD**.
1. В разделе **выбрать**введите адрес электронной почты пользователя, которого вы хотите пригласить.
1. Если пользователь находится за пределами вашей организации, вы увидите сообщение, **что этот пользователь отправит электронное письмо, которое позволит ему совместно работать с корпорацией Майкрософт.** Выберите пользователя с адресом электронной почты, а затем нажмите кнопку **сохранить**.

Если пользователь находится за пределами вашей организации, он получит приглашение присоединиться к Организации по электронной почте. Пользователь должен принять приглашение, после чего он сможет увидеть коллекцию и все определения и версии образов в списке ресурсов.

