---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 05/13/2019
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 53bbee6dd75e045c2a7e95c88a0138c9859d12db
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80374064"
---
В этой статье представлены ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о службе "Управляемые диски Azure" и дисках SSD уровня "Премиум" Azure.

## <a name="managed-disks"></a>Управляемые диски

**Что такое управляемые диски Azure?**

Управляемые диски — это функция автоматического управления учетными записями хранения, которая упрощает управление дисками виртуальных машин Azure IaaS. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор управляемых дисков Azure](../articles/virtual-machines/windows/managed-disks-overview.md).

**Сколько будет стоить создание управляемого диска уровня "Стандартный" из существующего VHD объемом 80 ГБ?**

Управляемый диск уровня "Стандартный", созданный на основе VHD объемом 80 ГБ, будет считаться диском уровня "Стандартный" следующего доступного размера, то есть S10. За него будет взиматься плата согласно цене на диск S10. Для получения дополнительной информации смотрите [страницу ценообразования](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Взимается ли плата за транзакции для управляемых дисков класса "Стандартный"?**

Да. Плата взимается за каждую транзакцию. Для получения дополнительной информации смотрите [страницу ценообразования](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**При использовании управляемого диска класса "Стандартный" я буду платить за фактический объем данных на диске или за подготовленную емкость диска?**

Плата взимается за подготовленную емкость диска. Для получения дополнительной информации смотрите [страницу ценообразования](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Насколько отличается цена управляемых дисков уровня "Премиум" от цены неуправляемых дисков?**

Цены на управляемые и неуправляемые диски класса "Премиум" не отличаются.

**Могу ли я изменить тип учетной записи хранения ("Стандартный" или "Премиум") для своих управляемых дисков?**

Да. Тип учетной записи хранения для управляемых дисков можно изменить с помощью портала Azure, PowerShell или Azure CLI.

**Могу ли я использовать VHD-файл, размещенный в учетной записи хранения Azure, для создания управляемого диска в другой подписке?**

Да.

**Могу ли я использовать файл виртуального жесткого диска, размещенный в учетной записи хранения Azure, для создания управляемого диска в другом регионе?**

Нет.

**Существуют ли какие-либо ограничения масштабирования для клиентов, использующих управляемые диски?**

Управляемые диски устраняют ограничения, связанные с учетными записями хранения. Но максимальное ограничение — 50 000 управляемых дисков для региона и типа диска на подписку.

**Можно ли использовать для виртуальных машин в группе доступности сочетание управляемых и неуправляемых дисков?**

Нет. Все виртуальные машины в одной группе доступности должны использовать только управляемые или только неуправляемые диски. Тип дисков, которые вы хотите использовать, можно выбрать при создании группы доступности.

**Являются ли управляемые диски вариантом по умолчанию на портале Azure?**

Да.

**Могу ли я создать пустой управляемый диск?**

Да. Пустой диск можно создать. Управляемый диск можно создать независимо от виртуальной машины, например без подключения к ней.

**Сколько доменов сбоя поддерживается для группы доступности, использующей управляемые диски?**

В зависимости от региона размещения группы поддерживаемое количество доменов сбоя для группы доступности, использующей управляемые диски, равно 2 или 3.

**Как настроить учетную запись хранения класса "Стандартный" для диагностики?**

Для диагностики виртуальной машины следует настроить частную учетную запись хранения.

**Какого вида управление доступом на основе ролей поддерживается для службы "Управляемые диски"?**

Для управляемых дисков поддерживаются три основные роли по умолчанию:

* "Владелец" — может управлять всем, включая доступ.
* "Участник" — может управлять всем, кроме доступа.
* "Читатель" — может все просматривать, но не может вносить изменения.

**Можно ли скопировать или экспортировать управляемый диск в частную учетную запись хранения?**

Для управляемого диска можно создать подписанный URL-адрес (SAS) с доступом только для чтения, с помощью которого содержимое диска можно скопировать в частную учетную запись хранения или в локальное хранилище. Вы можете использовать SAS URI с помощью портала Azure, Azure PowerShell, Azure CLI или [AzCopy](../articles/storage/common/storage-use-azcopy.md)

**Могу ли я создать копию управляемого диска?**

Клиенты могут создать моментальный снимок управляемого диска, а затем использовать этот снимок для создания нового управляемого диска.

**Поддерживаются ли еще неуправляемые диски?**

Да, поддерживаются неуправляемые и управляемые диски. Мы рекомендуем для всех новых рабочих нагрузок использовать управляемые диски и перенести на них все существующие рабочие нагрузки.

**Можно ли совместно размещать управляемые и неуправляемые диски на одной и той же виртуальной машине?**

Нет.

**Если я создаю 128-ГБ диска, а затем увеличить размер до 130 gibibytes (GiB), я буду платить за следующий размер диска (256 GiB)?**

Да.

**Можно ли создать управляемые диски локально избыточного хранилища, геоизбыточного хранилища и хранилища, избыточного между зонами?**

Служба "Управляемые диски" Azure сейчас поддерживает только управляемые диски локально избыточного хранилища.

**Можно ли сжимать управляемые диски или уменьшать их размер?**

Нет. Сейчас такая возможность не поддерживается.

**Можно ли приостановить аренду диска?**

Нет. Сейчас такая возможность не предусмотрена, так как аренда защищает диск от случайного удаления при использовании.

**Можно ли изменить свойство имени компьютера, если для подготовки виртуальной машины используется специализированный диск операционной системы (не созданный с помощью средства SysPrep и не универсальный)?**

Нет. Невозможно изменить свойство имени компьютера. Новая виртуальная машина наследует его из родительской виртуальной машины, которая использовалась для создания диска операционной системы. 

**Где можно найти пример шаблонов Azure Resource Manager, чтобы создавать виртуальные машины с управляемыми дисками?**
* [Список шаблонов с управляемыми дисками](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/blob/master/managed-disk-support-list.md)
* https://github.com/chagarw/MDPP

**При создании диска из BLOB-объекта, существует ли постоянная связь с исходным BLOB-объектом?**

Нет, новый созданный диск является полностью изолированной копией BLOB-объекта на момент создания диска, и они не связаны между собой. При желании после создания диска, исходный BLOB-объект может быть удален без какого-либо влияния на только что созданный диск.

**Можно ли переименовать управляемый или неуправляемый диск, после его создания?**

Управляемые диски невозможно переименовать. Тем не менее неуправляемый диск можно переименовывать пока он не подключен к виртуальному жесткому диску или виртуальной машине.

**Можно ли использовать секционирование GPT на диске Azure?**

Образы поколения 1 могут использовать сяпотку GPT только на дисках данных, а не на дисках ОС. На дисках ОС необходимо использовать стиль разделов MBR.

[Изображения поколения 2](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/generation-2) могут использовать разделы GPT на диске ОС, а также на дисках данных.

**Какие типы дисков поддерживают снимки?**

Премиум SSD, стандартный SSD и стандартные снимки поддержки HDD. Для этих трех типов дисков снимки поддерживаются для всех размеров дисков (включая диски размером до 32 TiB). Ультрадиски не поддерживают снимки.

**Что такое бронирование дисков Azure?**
Резервирование дисков — это возможность приобрести за год хранения диска заранее, что снизит общую стоимость. Подробнее о бронировании дисков Azure смотрите в нашей статье на эту тему: [Поймите, как скидка на бронирование применяется к Azure Disk](../articles/cost-management-billing/reservations/understand-disk-reservations.md).

**Какие опции предлагает бронирование дисков Azure?**    
Бронирование дисков Azure предоставляет возможность приобретения премиальных SSD в указанных от P30 (1 TiB) до P80 (32 TiB) сроком на один год. Нет никаких ограничений на минимальное количество дисков, необходимое для покупки резервирования диска. Кроме того, вы можете выбрать для оплаты с одной, авансовый платеж или ежемесячные платежи. Для управляемых дисков Premium SSD не применяется дополнительная транзакционная стоимость.    

Бронирование производится в виде дисков, а не емкость. Другими словами, при бронировании диска P80 (32 TiB) вы получаете один диск P80, который нельзя разделить на два меньших диска P70 (16 TiB). Вы можете, конечно, зарезервировать как много или как несколько дисков, как вам нравится, в том числе два отдельных P70 (16 TiB) дисков.

**Как применяется резервирование дисков Azure?**    
Резервирование дисков следует модели, аналогичной зарезервированным экземплярам виртуальной машины (VM). Разница в том, что резервирование диска не может быть применено к различным SKUs, в то время как экземпляр VM может. Для получения дополнительной информации о экземплярах VM можно ознакомиться с информацией о случаях VM с [помощью Azure Reserved Instances.](../articles/virtual-machines/linux/prepay-reserved-vm-instances.md)     

**Могу ли я использовать хранилище данных, приобретенные в резервировании дисков Azure в нескольких регионах?**    
Бронирование дисков Azure закупается для определенного региона и SKU (например, P30 в Восточной США 2), и поэтому не может быть использовано за пределами этих конструкций. Вы всегда можете приобрести дополнительное резервирование дисков Azure для хранения дисков в других регионах или SkUS.    

**Что происходит, когда истекает срок действия моего резервирования дисков Azure?**    
Вы будете получать уведомления по электронной почте за 30 дней до истечения срока действия и снова на дату истечения срока действия. Как только срок действия резервирования истекает, развернутые диски будут продолжать работать и будут выставлены счета с последними [платить по мере вас-го ставки.](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/)

### <a name="azure-shared-disks"></a>Общие диски Azure

**Поддерживается ли функция общих дисков для неуправляемых дисков или страниц?**

Нет, он поддерживается только для премиальных дисков SSD.

**Какие регионы поддерживают общие диски?**

В настоящее время только Западно-Центральный США.

**Можно ли использовать общие диски в качестве диска ОС?**

Нет, общие диски поддерживаются только для дисков данных.

**Какие размеры дисков поддерживают общие диски?**

Только премиум SSD-набытки, которые P15 или больше поддержки общих дисков.

**Если у меня есть существующий премиум SSD, могу ли я включить общие диски на нем?**

Все управляемые диски, созданные с aPI-версией 2019-07-01 или выше, могут включать общие диски. Для этого необходимо снять диск со всех вс-кв., к которым он прикреплен. Затем отодвите свойство `maxShares` на диске.

**Если я больше не хочу использовать диск в общем режиме, как отключить его?**

Открепите диск от всех VMs, к которым он прикреплен. Затем отоделите свойство maxShare на диске до 1.

**Можете ли вы изменить размер общего диска?**

Да.

**Могу ли я включить ускоритель записи на диске, который также имеет общий дисквключен?**

Нет.

**Могу ли я включить кэширование хоста для диска с включенным диском?**

Единственным поддерживаемым вариантом кэширования хоста является 'None'.

## <a name="ultra-disks"></a>Диски категории "Ультра"

**На что следует установить пропускную проликацию ультрадиска?**
Если вы не уверены, на что настроить пропускную способность диска, мы рекомендуем вам начать с момента создания io-размера 16 KiB и отрегулировать производительность оттуда, как вы контролируете ваше приложение. Формула: Пропускная часть в MBps - IOPS - 16 / 1000.

**Я настроил свой диск на 40000 IOPS, но я вижу только 12800 IOPS, почему я не вижу производительность диска?**
В дополнение к дроссельной заслонке, есть дроссель IO, который вводится на уровне VM. Пожалуйста, убедитесь, что использование размера VM может поддерживать уровни, настроенные на дисках. Подробную информацию о лимитах io-при, установленных вашим VM, можно узнать [в Azure.](../articles/virtual-machines/windows/sizes.md)

**Могу ли я использовать уровни кэширования с ультра-диском?**
Нет, ультрадиски не поддерживают различные методы кэширования, которые поддерживаются на других типах дисков. Установите кэширование диска на None.

**Могу ли я прикрепить ультрадиск к существующему VM?**
Может быть, ваш VM должен быть в регионе и пара зоны доступности, которая поддерживает Ультра диски. Смотрите [начало работы с ультра дисков](../articles/virtual-machines/windows/disks-enable-ultra-ssd.md) для получения подробной информации.

**Могу ли я использовать ультра диск в качестве диска ОС для моего VM?**
Нет, ультра диски поддерживаются только в виде дисков данных и поддерживаются только как родные диски 4K.

**Могу ли я преобразовать существующий диск в ультрадиск?**
Нет, но вы можете перенести данные с существующего диска на ультрадиск. Чтобы перенести существующий диск на ультрадиск, прикрепите оба диска к одному и тому же VM и копируйте данные диска с одного диска на другой или используйте решение для миграции данных.

**Можно ли создавать снимки для ультрадисков?**
Нет, снимки еще не доступны.

**Доступно ли резервное копирование Azure для ультрадисков?**
Нет, поддержка резервного копирования Azure пока недоступна.

**Могу ли я прикрепить ультрадиск к VM, работая в наборе доступности?**
Нет, это пока не поддерживается.

**Могу ли я включить восстановление сайта Azure для vMs с помощью ультра-дисков?**
Нет, восстановление сайта Azure еще не поддерживается для ультра-дисков.

## <a name="uploading-to-a-managed-disk"></a>Загрузка на управляемый диск

**Могу ли я загрузить данные на существующий управляемый диск?**

Нет, загрузка может быть использована только при создании нового пустого диска с состоянием **ReadyToUpload.**

**Как загрузить на управляемый диск?**

Создайте управляемый диск с свойством [createOption](https://docs.microsoft.com/rest/api/compute/disks/createorupdate#diskcreateoption) [creationData,](https://docs.microsoft.com/rest/api/compute/disks/createorupdate#creationdata) установленной на "Upload", после чего вы сможете загрузить данные на него.

**Могу ли я прикрепить диск к VM, пока он находится в состоянии загрузки?**

Нет.

**Могу ли я сделать снимок manged диска в состоянии загрузки?**

Нет.

## <a name="standard-ssd-disks"></a>Диски SSD категории "Стандартный"

**Что представляет из себя диски SSD уровня "Стандартный" Azure?**
Диски SSD уровня "Стандартный" — это стандартные диски на основе твердотельных носителей, которые являются экономически эффективным хранилищем, оптимизированным для рабочих нагрузок, требующих стабильной производительности при более низких уровнях операций ввода-вывода в секунду.

<a id="standard-ssds-azure-regions"></a>**В каких регионах в настоящее время поддерживаются диски SSD уровня "Стандартный"?**
Все регионы Azure поддерживают диски SSD уровня "Стандартный".

**Доступна ли служба Azure Backup при использовании дисков SSD (ценовая категория "Стандартный")?**
Да, служба Azure Backup теперь доступна.

**Как можно создать диски SSD уровня "Стандартный"?**
Можно создавать стандартные SSD-диски, используя шаблоны Azure Resource Manager, SDK, PowerShell или CLI. Ниже приведены параметры, которые необходимо указать в шаблоне Resource Manager для создания дисков SSD категории "Стандартный".

* Для *apiVersion* для Microsoft.Compute нужно задать значение `2018-04-01` (или более позднюю версию).
* Укажите для параметра *managedDisk.storageAccountType* значение `StandardSSD_LRS`.

В следующем примере показан раздел *properties.storageProfile.osDisk* для виртуальной машины, которая использует диски SSD категории "Стандартный".

```json
"osDisk": {
    "osType": "Windows",
    "name": "myOsDisk",
    "caching": "ReadWrite",
    "createOption": "FromImage",
    "managedDisk": {
        "storageAccountType": "StandardSSD_LRS"
    }
}
```

Полный пример создания диска SSD категории "Стандартный" с помощью шаблона приведен в разделе [Create a Virtual Machine from a Windows Image with multiple empty Standard SSD Data Disks](https://github.com/azure/azure-quickstart-templates/tree/master/101-vm-with-standardssd-disk/) (Создание виртуальной машины из образа Windows с помощью дисков данных SSD категории "Стандартный").

**Можно ли преобразовать имеющиеся у меня диски в диск SSD ценовой категории "Стандартный"?**
Да, можно. Общие рекомендации по преобразованию управляемых дисков см. в статье [Преобразование хранилища управляемых дисков Azure с уровня "Стандартный" до уровня "Премиум" и наоборот](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/convert-disk-storage). Для изменения типа диска на SSD категории "Стандартный" используйте следующее значение:
-AccountType StandardSSD_LRS

**Какое преимущество использования дисков SSD уровня "Стандартный" вместо HDD?**
Стандартные SSD-диски обеспечивают лучшую задержку, согласованность, доступность и надежность по сравнению с HDD-дисками. Из-за этого рабочие нагрузки приложений намного более плавные на диске SSD уровня "Стандартный". Обратите внимание, что диски SSD уровня "Премиум" — рекомендуемое решение для производств с наиболее интенсивными рабочими нагрузками по вводу-выводу.

**Можно ли использовать диски SSD уровня "Стандартный" в качестве неуправляемых дисков?**
Нет, диски SSD уровня "Стандартный" доступны только в качестве управляемых дисков.

**Поддерживают ли диски SSD ценовой категории "Стандартный" соглашение об уровне обслуживания для виртуальных машин с одним экземпляром?**
Нет, для дисков SSD ценовой категории "Стандартный" соглашение об уровне обслуживания для виртуальных машин с одним экземпляром не предоставляется. Для этого необходимо использовать диски SSD ценовой категории "Премиум".

## <a name="migrate-to-managed-disks"></a>Переход на Управляемые диски

**Влияет ли миграция на производительность управляемых дисков?**

Миграция подразумевает перемещение диска из одного места хранения в другое. Это организовано через фоновую копию данных, которая может занять несколько часов, как правило, менее 24 часов в зависимости от объема данных на дисках. В течение этого времени ваше приложение может столкнуться с большей, чем обычно, задержкой чтения, так как некоторые операции чтения могут быть перенаправлены в исходное местоположение, а завершение может занять больше времени. В этот период нет влияния на задержку записи.  

**Какие изменения требуется внести в существующую конфигурацию службы архивации Azure до и после миграции на управляемые диски?**

Вносить изменения не нужно.

**Будут ли продолжать работать мои резервные копии виртуальных машин, созданные службой Azure Backup перед миграцией?**

Да, резервные копии будут работать как и прежде.

**Какие изменения необходимо внести в существующую конфигурацию шифрования дисков Azure до и после миграции на управляемые диски?**

Вносить изменения не нужно.

**Поддерживается ли автоматизированная миграция существующего виртуального масштаба машины с неуправляемых дисков на управляемые диски?**

Нет. Можно создать новый масштабируемый набор с управляемыми дисками, используя образ из старого масштабируемого набора с неуправляемыми дисками.

**Можно ли создать управляемый диск из моментального снимка большого двоичного объекта страницы, созданного до миграции на управляемые диски?**

Нет. Моментальный снимок большого двоичного объекта страницы можно экспортировать в виде большого двоичного объекта страницы, а затем из этого экспортированного объекта создать управляемый диск.

**Можно ли выполнить отработку отказа на моих локальных машинах, защищенных службой Azure Site Recovery, на виртуальную машину с управляемыми дисками?**

Да, отработку отказа на виртуальную машину с управляемыми дисками можно выполнить.

**Влияет ли перенос на виртуальные машины Azure, защищенные службой Azure Site Recovery с помощью репликации из Azure в Azure?**

Нет. Доступна защита Azure Site Recovery Andthe to Azure для vMs с управляемыми дисками.

**Можно ли перенести виртуальные машины с неуправляемыми дисками, расположенные в учетных записях хранения, которые шифруются или уже зашифрованы, на управляемые диски?**

Да

## <a name="managed-disks-and-storage-service-encryption"></a>Управляемые диски и шифрование службы хранилища

**Включено ли шифрование службы хранилища Azure по умолчанию при создании управляемого диска?**

Да.

**Зашифрован ли объем загрузки по умолчанию на управляемом диске?**

Да. По умолчанию все управляемые диски шифруются, включая диск ОС.

**Кто управляет ключами шифрования?**

Ключами шифрования управляет корпорация Майкрософт.

**Можно ли отключить шифрование службы хранилища для моих управляемых дисков?**

Нет.

**Шифрование службы хранилища доступно только в определенных регионах?**

Нет. Оно доступно во всех регионах, где доступна служба "Управляемые диски". Служба "Управляемые диски" доступна во всех общедоступных регионах, а также в Германии. Она также доступна в Китае, но только для ключей, управляемых корпорацией Майкрософт, а не клиентом.

**Как узнать, шифруется ли мой управляемый диск?**

Можно узнать время создания управляемого диска с помощью портала Azure, Azure CLI или PowerShell. Если диск был создан после 9 июня 2017 года, то он шифруются.

**Как зашифровать мои диски, созданные до 10 июня 2017 года?**

Начиная с 10 июня 2017 года все новые данные, записываемые на управляемые диски, автоматически шифруются. Мы планируем также шифрование существующих данных, которое будет выполняться асинхронно в фоновом режиме. Если вам нужно зашифровать существующие данные уже сейчас, создайте копию своего диска. Новые диски будут зашифрованы.

* [Копирование управляемых дисков с помощью Azure CLI](../articles/virtual-machines/scripts/virtual-machines-linux-cli-sample-copy-managed-disks-to-same-or-different-subscription.md?toc=%2fcli%2fmodule%2ftoc.json)
* [Копирование управляемых дисков с помощью PowerShell](../articles/virtual-machines/scripts/virtual-machines-windows-powershell-sample-copy-managed-disks-to-same-or-different-subscription.md?toc=%2fcli%2fmodule%2ftoc.json)

**Шифруются ли управляемые моментальные снимки и образы?**

Да. Все управляемые моментальные снимки и образы, созданные после 9 июня 2017 года, автоматически шифруются. 

**Можно ли преобразовать виртуальные машины с неуправляемыми дисками, расположенные в учетных записях хранения, которые шифруются или уже зашифрованы, для использования управляемых дисков?**

Да

**Будет ли также зашифрован экспортированный VHD из управляемого диска или моментального снимка?**

Нет. Но если в учетную запись хранения экспортировать VHD из зашифрованного управляемого диска или моментального снимка, то он тоже будет зашифрован. 

## <a name="premium-disks-managed-and-unmanaged"></a>Управляемые и неуправляемые диски уровня "Премиум"

**Если для виртуальной машины используется размер, который поддерживает диски SSD уровня "Премиум" (например, DSv2), можно ли подключить к ней одновременно диски данных уровня "Стандартный" и "Премиум"?** 

Да.

**Можно ли подключить диски данных уровня "Стандартный" и "Премиум" к виртуальной машине, размер которой не поддерживает диски SSD уровня "Премиум" (например, серии D, Dv2, G или F)?**

Нет. К виртуальным машинам, размер которых не поддерживает диски SSD уровня "Премиум", можно подключить только диски уровня "Стандартный".

**Сколько будет стоить создание диска данных уровня "Премиум" из существующего VHD, который имел размер 80 ГБ?**

Диск данных уровня "Премиум", созданный на основе VHD объемом 80 ГБ, считается диском уровня "Премиум" следующего доступного размера — P10. За него будет взиматься плата согласно цене на диск P10.

**Взимается ли плата за транзакции при использовании дисков SSD уровня "Премиум"?**

Для каждого размера диска установлена фиксированная стоимость и определенные ограничения пропускной способности и операций ввода-вывода в секунду. Дополнительная плата взимается только за пропускную способность для исходящих данных и емкость моментальных снимков (если применимо). Для получения дополнительной информации смотрите [страницу ценообразования](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Какие ограничения пропускной способности и операций ввода-вывода в секунду установлены для кэша диска?**

Совокупные ограничения для кэша и локального SSD у серии DS составляют 4000 операций ввода-вывода в секунду и 33 МиБ в секунду на ядро, а у серии GS — 5000 операций ввода-вывода в секунду и 50 МиБ в секунду на ядро.

**Поддерживается ли локальный SSD для виртуальной машины, использующей службу "Управляемые диски"?**

Локальный SSD представляет собой временное хранилище, которое входит в состав виртуальной машины, использующей службу "Управляемые диски". Никакая дополнительная плата за него не взимается. Мы рекомендуем не использовать этот локальный SSD для хранения данных приложения, так как данные на нем не сохраняются в хранилище BLOB-объектов Azure.

**Существуют ли какие-либо последствия использования TRIM на дисках уровня "Премиум"?**

Использование TRIM на дисках Azure уровня "Премиум" и "Стандартный" не имеет негативных последствий.

## <a name="new-disk-sizes-managed-and-unmanaged"></a>Размеры новых управляемых и неуправляемых дисков

**Какие регионы поддерживают возможность разрыва для применимого премиум размера диска SSD?**

В настоящее время возможность разрыва поддерживается в Azure West Central US.

**В каких регионах поддерживаются размеры управляемых дисков GiB (P1/P2/P3, E1/E2/E3)?**

Эти новые размеры дисков в настоящее время поддерживаются в Azure West Central US.

**Поддерживаются ли размеры дисков P1/P2/P3 для неуправляемых дисков или страниц?**

Нет, он поддерживается только на премиальных дисках SSD. 

**Поддерживаются ли размеры дисков E1/E2/E3 для неуправляемых дисков или страниц?**

Нет, стандартные диски, управляемые SSD любого размера, не могут быть использованы с неуправляемыми дисками или каплями страниц.

**Каков наибольший поддерживаемый размер управляемых дисков операционной системы и данных?**

Для диска операционной системы Azure поддерживает раздел MBR (основная загрузочная запись). Форматирование MBR поддерживает диски размером до 2 ТиБ. Максимальный размер диска операционной системы, который поддерживает Azure, составляет 2 ТиБ. Azure поддерживает управляемые диски данных размером до 32 ТиБ.

**Каков наибольший поддерживаемый размер неуправляемых дисков операционной системы и данных?**

Для диска операционной системы Azure поддерживает раздел MBR (основная загрузочная запись). Форматирование MBR поддерживает диски размером до 2 ТиБ. Максимальный размер неуправляемого диска операционной системы, который поддерживает Azure, составляет 2 ТиБ. Azure поддерживает неуправляемые диски данных размером до 4 ТиБ.

**Какой максимальный размер страничного BLOB-объекта поддерживается?**

Максимальный размер страничного BLOB-объекта, поддерживаемый Azure, составляет 8 ТиБ (8191 ГиБ). Максимальный размер страничного BLOB-объекта, подключаемого к виртуальной машине в качестве дисков данных или операционной системы, составляет 4 ТиБ (4095 ГиБ).

**Нужно ли использовать новую версию инструментов Azure для создания, подключения, изменения размера и передачи дисков размером более 1 ТиБ?**

Для создания, подключения или изменения размера дисков объемом более 1 ТиБ обновлять имеющиеся инструменты Azure не нужно. Однако чтобы передать VHD-файл из локальной среды напрямую в Azure в качестве страничного BLOB-объекта или неуправляемого диска, требуется использовать новейшие наборы инструментов, перечисленные ниже. Поддерживается передача VHD только размером не более 8 TiB.

|Инструменты Azure      | Поддерживаемые версии                                |
|-----------------|---------------------------------------------------|
|Azure PowerShell | Версия 4.1.0: выпуск за июнь 2017 г. или более поздней версии|
|Azure CLI 1.0     | Версия 0.10.13: выпуск за май 2017 г. или более поздней версии|
|Azure CLI 2.0     | Версия 2.0.12: выпуск за июль 2017 г. или более поздняя версия|
|AzCopy              | Версия 6.1.0: выпуск за июнь 2017 г. или более поздней версии|

**Поддерживаются ли размеры диска P4 и P6 для неуправляемых дисков или страничных BLOB-объектов?**

Размеры дисков P4 (32 ГиБ) и P6 (64 ГиБ) не поддерживаются в качестве уровней дисков по умолчанию для неуправляемых дисков и страничных BLOB-объектов. Вы должны явно [задать уровень BLOB-объектов](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/set-blob-tier) как P4 и P6, чтобы сопоставить ваши диски этим уровням. При развертывании неуправляемого диска или страничного BLOB-объекта с размером диска или длиной содержимого до 32 ГиБ либо от 32 до 64 ГиБ, если вы не назначите уровень BLOB-объектов, вы будете все время попадать на P10 с 500 операциями ввода-вывода в секунду и пропускной способностью 100 МиБ/с в назначенной ценовой категории.

**Если мой управляемый диск категории "Премиум" размером менее 64 ГиБ был создан до того, как стал доступен малый размер диска (примерно 15 июня 2017 г.), то как он оплачивается?**

Уже имеющиеся диски малого размера категории "Премиум" объемом менее 64 ГиБ по-прежнему оплачиваются в рамках ценовой категории P10.

**Как перевести диски малого размера категории "Премиум", объемом менее 64 ГиБ с категории P10 на P4 или P6?**

Можно создать моментальный снимок этих маленьких дисков, а затем создать диск, чтобы автоматически переключить ценовую категорию на P4 или P6 в зависимости от подготовленного размера.

**Можете ли вы изменить размер существующих управляемых дисков с размеров менее 4 tebibytes (TiB) на новые недавно введенные размеры дисков до 32 TiB?**

Да.

**Каковы самые большие размеры дисков, поддерживаемые службой резервного копирования Azure и Службы восстановления сайтов Azure?**

Самый большой размер диска, поддерживаемый Azure Backup, составляет 32 TiB (4 TiB для зашифрованных дисков). Самый большой размер диска, поддерживаемый Восстановлением сайта Azure, — 8 TiB. Поддержка больших дисков до 32 TiB пока не доступна в восстановлении сайта Azure.

**Каковы рекомендуемые размеры VM для больших размеров дисков (>4 TiB) для стандартных SSD и стандартных HDD дисков для достижения оптимизированного диска IOPS и пропускной способности?**

Для достижения пропускной их пропускной ключик от стандартных SSD и Стандартных HDD больших размеров диска (>4 TiB) за 500 IOPS и 60 MiB/s, мы рекомендуем вам развернуть новый VM от одного из следующих размеров VM для оптимизации производительности: B-серии, DSv2-серии, Dsv3-Серии, ESv3-Series, Fs-серии, Fs-серии, Fsv2-серии, Серии M, GS-серии, NCv2-серии, или Ls-серии VMs. Прикрепление больших дисков к существующим VMs или VMs, которые не используют рекомендуемые размеры выше, может испытывать более низкую производительность.

**Как обновить диски (>4 TiB), которые были развернуты во время предварительного просмотра больших размеров дисков, чтобы получить более высокую пропускную способность IOPS & в GA?**

Вы можете остановить и запустить VM, что диск прилагается или, отсоединить и повторно прикрепить диск. Целевые показатели производительности больших размеров дисков были увеличены как для премиальных SSD, так и для стандартных SSD-нагадомых в GA.

**В каких регионах поддерживаются управляемые размеры дисков 8 TiB, 16 TiB и 32 TiB?**

8 TiB, 16 TiB и 32 TiB-дисковых СКУ поддерживаются во всех регионах, где находятся глобальные Azure, Microsoft Azure government и Azure China 21Vianet.

**Поддерживаем ли мы включение кэширования хоста на всех размерах дисков?**

Мы поддерживаем хост кэширования ReadOnly и Read/Write на дисках размеров менее 4 TiB. Для размеров диска более 4 TiB, мы не поддерживаем параметр кэширования, кроме Нет. Рекомендуем использовать кэширование на дисках меньшего размера в тех областях, где кэширование данных в виртуальных машинах способно увеличить производительность.

## <a name="what-if-my-question-isnt-answered-here"></a>Мне не удалось найти ответ на свой вопрос. Что делать?

Если вашего вопроса нет в списке, сообщите нам об этом, и мы поможем найти ответ. В комментариях в конце этой статьи можно задать вопрос. Чтобы обратиться к команде разработчиков службы хранилища Azure и другим участникам сообщества с вопросом об этой статье, воспользуйтесь [форумом по службе хранилища Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=windowsazuredata) на сайте MSDN.

Чтобы запросить функции, отправьте свои запросы и предложения на [форум обратной связи по службе хранилища Azure](https://feedback.azure.com/forums/217298-storage).
