---
title: Включить имя файла
description: включить файл
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/05/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 4f40a821a0a639fa117dc0844146f28d887166e1
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87102950"
---
Добавочные моментальные снимки — это резервные копии на момент времени для управляемых дисков, которые, будучи приняты, состоят только из изменений, произошедших с момента последнего моментального снимка. При восстановлении диска из добавочного моментального снимка система перестраивает весь диск, который представляет момент времени резервного копирования диска, когда был сделан добавочный моментальный снимок. Эта новая возможность для моментальных снимков управляемых дисков позволяет более экономично использовать их, так как, если вы не решите, не храните весь диск в каждом отдельном моментальном снимке. Как и в случае с полными моментальными снимками, добавочные моментальные снимки можно использовать для создания полностью управляемого диска или полного моментального снимка.

Между инкрементным моментальным снимком и полным моментальным снимком существует несколько различий. Добавочные моментальные снимки всегда будут использовать хранилище дисков уровня "Стандартный" независимо от типа хранилища диска, в то время как полные моментальные снимки могут использовать твердотельные накопители уровня "Премиум". При использовании полных моментальных снимков в хранилище класса Premium для масштабирования развертываний виртуальных машин рекомендуется использовать пользовательские образы в хранилище уровня "Стандартный" в [коллекции общих образов](../articles/virtual-machines/linux/shared-image-galleries.md). Это поможет добиться более сложного масштабирования с более низкими затратами. Кроме того, добавочные моментальные снимки потенциально обеспечивают лучшую надежность с [хранилищем, избыточным](../articles/storage/common/storage-redundancy-zrs.md) в виде зоны (ZRS). Если ZRS доступен в выбранном регионе, добавочный моментальный снимок будет использовать ZRS автоматически. Если ZRS недоступен в регионе, то моментальный снимок будет по умолчанию использовать [локально избыточное хранилище](../articles/storage/common/storage-redundancy-lrs.md) (LRS). Это поведение можно переопределить, выбрав его вручную, но не рекомендуется.

Добавочные моментальные снимки также предлагают функцию разностного копирования, доступную только для управляемых дисков. Они позволяют получать изменения между двумя добавочными моментальными снимками тех же управляемых дисков на уровне блоков. Эту возможность можно использовать для уменьшения объема данных при копировании моментальных снимков между регионами.  Например, первый добавочный моментальный снимок можно скачать как базовый большой двоичный объект в другом регионе. Для последующих добавочных моментальных снимков можно скопировать только изменения с момента последнего моментального снимка в базовый большой двоичный объект. После копирования изменений можно создать моментальные снимки базового большого двоичного объекта, представляющие момент времени резервного копирования диска в другом регионе. Диск можно восстановить как из базового большого двоичного объекта, так и из моментального снимка базового большого двоичного объекта в другом регионе.

:::image type="content" source="media/virtual-machines-disks-incremental-snapshots-description/incremental-snapshot-diagram.png" alt-text="На схеме показаны добавочные моментальные снимки, скопированные в разных регионах. Моментальные снимки делают различные вызовы API до полного формирования страничных BLOB-объектов на каждый моментальный снимок.":::

За добавочные моментальные снимки взимается только использованный размер. Вы можете найти используемый размер моментальных снимков, просмотрев [отчет об использовании Azure](https://docs.microsoft.com/azure/billing/billing-understand-your-bill). Например, если размер данных моментального снимка составляет 10 ГиБ, использованное количество в **ежедневном** отчете об использовании будет отражено так: 10 ГиБ/(31 день) = 0,3226.
