---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: shants123
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 07/02/2018
ms.author: shants
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 50a215175d7305834a64b7e0cfbc153431b10b7c
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "66116966"
---
## <a name="view-vms-scheduled-for-maintenance-in-the-portal"></a>Просмотр виртуальных машин, для которых запланировано обслуживание, на портале

Как только обслуживание будет запланировано, вы сможете просмотреть список виртуальных машин, которые охватит предстоящее обслуживание. 

На портале Azure можно увидеть, на каких виртуальных машинах запланировано обслуживание.

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).

2. В левой панели навигации щелкните **Виртуальные машины**.

3. На панели виртуальных машин нажмите кнопку **Столбцы**, чтобы открыть список доступных столбцов.

4. Выберите и добавьте следующие столбцы:

   **Обслуживание.** Отображает состояние обслуживания виртуальной машины. Ниже приведены возможные значения.
      
      | Значение | Описание |
      |-------|-------------|
      | Start now (Запустить сейчас) | Виртуальная машина находится в периоде самообслуживания, в течение которого вы можете инициировать обслуживание самостоятельно. Ниже приведены сведения о том, как запустить обслуживание виртуальной машины. | 
      | По расписанию | Для виртуальной машины запланировано обслуживание без возможности инициировать его самостоятельно. Сведения о периоде обслуживания можно узнать, выбрав элемент "Обслуживание" — "Запланированный период" в этом представлении или щелкнув виртуальную машину. | 
      | Уже обновлено | Виртуальная машина уже обновлена и дальнейшие действия пока не требуются. | 
      | Retry later (Повторите попытку позже) | Вы инициировали обслуживание, но его не удалось выполнить. Вы сможете попытаться запустить самостоятельное обслуживание позже. | 
      | Повторите попытку сейчас | Вы можете попытаться заново инициировать обслуживание, которое завершилось неудачей ранее. | 
      | - | Ваша виртуальная машина не включена в предстоящую волну планового обслуживания. |
      

   **Обслуживание — период самообслуживания.** Показывает окно времени, когда можно самостоятельно запустить обслуживание ваших виртуальных машин.
   
   **Обслуживание — запланированное.** Отображает окно времени, в течение которого Azure автоматически выполнит обслуживание виртуальной машины. 



## <a name="notification-and-alerts-in-the-portal"></a>Уведомление и оповещения на портале

Azure извещает расписание планового обслуживания, отправив сообщение владельцу подписки или группе совладельцев. Можно добавить дополнительных получателей и каналы для получения этой информации путем создания оповещений журнала действий Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Создание оповещений журнала действий для уведомлений службы](../articles/azure-monitor/platform/alerts-activity-log-service-notifications.md).

Задайте для параметра **Тип события** значение **Плановое обслуживание**, а для параметра **Службы** — **Масштабируемые наборы виртуальных машин** и (или) **Виртуальные машины**.
    
    
## <a name="start-maintenance-on-your-vm-from-the-portal"></a>Запуск обслуживания вашей виртуальной машины с портала

В информации о виртуальной машине содержатся дополнительные сведения, связанные с обслуживанием.  
Если ваша виртуальная машина включена в плановое обслуживание, в верхней части представления сведения о виртуальной машине будет добавлена новая лента уведомлений. Кроме того, добавлен параметр для запуска обслуживания по возможности. 


Щелкните уведомление об обслуживании, чтобы просмотреть на странице дополнительные сведения о плановом обслуживании. Здесь вы сможете **запустить обслуживание** вашей виртуальной машины.

Как только обслуживание начнется, на виртуальной машине будут выполнены необходимые действия, а через несколько минут состояние обслуживания отразит результат этих действий.

Если вы пропустите период самообслуживания, вы сможете увидеть такое же окно в тот момент, когда Azure выполнит автоматическое обслуживание этой виртуальной машины. 
