---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 10/19/2018
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: c3f485765e0bbbb91de0938261b587c27bf414bf
ms.sourcegitcommit: c38a1f55bed721aea4355a6d9289897a4ac769d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74875568"
---
## <a name="use-the-azure-portal-to-move-a-vm-to-a-different-subscription"></a>Перемещение виртуальной машины в другую подписку с помощью портала Azure
Вы можете переместить виртуальную машину и связанные с ней ресурсы в другую подписку с помощью портала Azure.

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять группой ресурсов, содержащей виртуальную машину для перемещения. Найдите и выберите **группы ресурсов**.
2. Выберите группу ресурсов, содержащую виртуальную машину, которую вы хотите переместить.
3. В верхней части страницы группы ресурсов нажмите **Переместить**, а затем выберите пункт **Переместить в другую подписку**. Откроется страница **Перемещение ресурсов**.
4. Выберите все ресурсы для перемещения. В большинстве случаев следует перемещать все перечисленные связанные ресурсы.
5. Выберите **подписку** , в которую вы хотите переместить виртуальную машину.
6. Щелкните существующую **группу ресурсов** или введите имя, чтобы создать новую.
7. Выбрав или создав группу ресурсов, подтвердите создание идентификаторов ресурсов и необходимость их использования после перемещения виртуальной машины. Затем нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="use-the-azure-portal-to-move-a-vm-to-another-resource-group"></a>Перемещение виртуальной машины в другую группу ресурсов с помощью портала Azure
Вы можете переместить виртуальную машину и связанные с ней ресурсы в другую группу ресурсов с помощью портала Azure.

1. Перейдите в [портал Azure](https://portal.azure.com) , чтобы управлять группой ресурсов, содержащей виртуальную машину для перемещения. Найдите и выберите **группы ресурсов**.
2. Выберите группу ресурсов, содержащую виртуальную машину, которую вы хотите переместить.
3. В верхней части страницы группы ресурсов выберите **переместить** , а затем выберите **переместить в другую группу ресурсов**. Откроется страница **Перемещение ресурсов**.
4. Выберите все ресурсы для перемещения. В большинстве случаев следует перемещать все перечисленные связанные ресурсы.
5. Щелкните существующую **группу ресурсов** или введите имя, чтобы создать новую.
6. Выбрав или создав группу ресурсов, подтвердите создание идентификаторов ресурсов и необходимость их использования после перемещения виртуальной машины. Затем нажмите кнопку **ОК**.

