---
title: включить файл
description: включить файл
services: virtual-machines
author: jonbeck7
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/09/2018
ms.author: azcspmt;jonbeck;cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: d610193783d44b86d48cd5ceaa91377b32b7061b
ms.sourcegitcommit: 1f1d29378424057338b246af1975643c2875e64d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "99580039"
---
<!-- Not used for Ls-series -->

## <a name="size-table-definitions"></a>Определение размера

- Емкость хранилища отображается в единицах ГиБ (1 ГиБ = 1024^3 байтов). При сравнении дисков, измеренных в ГБ (1000 ^ 3 байт), с дисками, измеряемыми в гиб (1024 ^ 3), помните, что номера емкости, заданные в гиб, могут быть меньше. Например, 1023 гиб = 1098,4 ГБ.
- Пропускная способность дисков измеряется в операциях ввода-вывода в секунду (IOPS) и МБит/с, где 1 МБит/с = 10^6 байтов в секунду.
- Диски данных могут работать в режиме кэширования и в режиме без кэширования. Чтобы использовать кэширование диска данных, для режима кэширования узла следует задать значение **ReadOnly** или **ReadWrite**.  Чтобы не использовать кэширование диска данных, для режима кэширования узла следует задать значение **None**.
- Сведения о том, как получить оптимальную производительность хранилища для виртуальных машин, см. в статье [производительность виртуальных машин и дисков](../articles/virtual-machines/disks-performance.md).
- **Ожидаемая пропускная способность сети** — это максимальная совокупная пропускная способность, выделенная на каждый тип виртуальной машины по всем сетевым адаптерам для всех назначений. Дополнительные сведения см. в статье [пропускная способность сети виртуальной машины](../articles/virtual-network/virtual-machine-network-throughput.md).

  Верхние пределы не гарантированы. Ограничения предлагают рекомендации по выбору правильного типа виртуальной машины для предполагаемого приложения. Реальная производительность сети будет зависеть от нескольких факторов, включая перегрузку сети, загрузку приложений и параметры сети. Сведения о оптимизации пропускной способности сети см. в статье [Оптимизация пропускной способности сети для виртуальных машин Azure](../articles/virtual-network/virtual-network-optimize-network-bandwidth.md). Для достижения ожидаемой производительности сети в Linux или Windows может потребоваться выбрать конкретную версию или оптимизировать виртуальную машину. Дополнительные сведения см. в разделе [проверка пропускной способности и пропускной способности (NTTTCP)](../articles/virtual-network/virtual-network-bandwidth-testing.md).



