---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: jonbeck7
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 07/06/2018
ms.author: azcspmt;jonbeck;cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: dbbfea183454b1068558111bf62b45f5fa6415cc
ms.sourcegitcommit: d2329d88f5ecabbe3e6da8a820faba9b26cb8a02
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/16/2019
ms.locfileid: "56333915"
---
ВМ с размерами, оптимизированная для операций в хранилище, обеспечивает высокую пропускную способность и количество операций ввода-вывода. Это идеальный вариант для работы с большими данными, с базами данных SQL и NoSQL, системами хранения данных и большими транзакционными базами данных.  Примеры включают Cassandra, MongoDB, Cloudera и Redis. Эта статья содержит сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности локального хранилища и сети для каждого оптимизированного размера.

Серия Lsv2 включает напрямую сопоставляемое локальное хранилище NVMe с высокой пропускной способностью и низкой задержкой на базе процессора [AMD EPYC &trade; 7551](https://www.amd.com/en/products/epyc-7000-series) с ускоренной частотой всех ядер 2,55 ГГц и максимальным ускорением в 3,0 ГГц. Виртуальные машины серии Lsv2 могут иметь размеры от 8 до 80 виртуальных ЦП в одновременных многопоточных конфигурациях.  Отводится 8 ГиБ памяти на виртуальный ЦП, а также одно устройство NVMe SSD M.2 объемом 1,92 ТБ на 8 виртуальных ЦП, до 19,2 ТБ (10 x 1,92 ТБ) на L80s v2.

Они оснащены 32 виртуальными ЦП, [процессором Intel® Xeon® семейства E5 версии 3](http://www.intel.com/content/www/us/en/processors/xeon/xeon-e5-solutions.html). Серия Ls обеспечивает такую же производительность ЦП, как и серия виртуальных машин G/GS, и располагает объемом памяти в 8 ГиБ на виртуальный ЦП.

> [!NOTE]
> Виртуальные машины серии Lsv2 оптимизированы для использования локального диска на узле, подключенного непосредственно к виртуальной машине, а не дисков долговременного хранения данных.  Это позволяет повысить число операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность для рабочих нагрузок.  Серии Lsv2 и Ls не поддерживают создание локального кэша для увеличения скорости IOPS, достигаемой постоянными дисками данных. Благодаря высокой пропускной способности и скорости операций ввода-вывода в секунду (IOPS) на локальном диске ВМ серий Lsv2 и Ls идеально подходят для хранилищ NoSQL, таких как Apache Cassandra и MongoDB, которые обеспечивают репликацию данных между несколькими виртуальными машинами, чтобы достичь сохраняемости в случае сбоя одной виртуальной машины. 

## <a name="lsv2-series"></a>Серия Lsv2
ACU: 150–175

Хранилище класса "Премиум": Поддерживаются

Кэширование в хранилище класса Premium: Не поддерживается

| Размер          | vCPU | Память, ГиБ | Временный диск <sup>1</sup> (ГиБ) | Диски NVMe <sup>2</sup> | Пропускная способность Дисков NVMe <sup>3</sup> (операции ввода-вывода в секунду при чтении / МB/с) | Размер кэша узла <sup>4</sup> | Максимальное число дисков данных | Максимальное количество сетевых адаптеров / ожидаемая пропускная способность сети (Мбит/с) | 
|---------------|-----------|-------------|--------------------------|----------------|---------------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------|------------------------------| 
| Standard_L8s_v2   |  8 |  64 |  80 |  1 x 1,92 ТБ  | 340 000/2000 | Недоступно | 16 | 2/3200  | 
| Standard_L16s_v2  | 16 | 128 | 160 |  2 x 1,92 ТБ  | 680 000/4500 | Недоступно | 32 | 4/6400  | 
| Standard_L32s_v2  | 32 | 256 | 320 |  4 x 1,92 ТБ  | 1,4 млн/9000    | Недоступно | 32 | 8/12 800 | 
| Standard_L64s_v2  | 64 | 512 | 640 |  8 x 1,92 ТБ  | 2,7 млн/18 000   | Недоступно | 32 | 8/25 600 |
| Standard_L80s_v2  | 80 | 640 | 800 | 10 x 1,92 ТБ   | 3,4 млн/22 000   | Недоступно | 32 | 8 / 32 000 |
 
<sup>1</sup> Виртуальные машины серии Lsv2 используют стандартный временный диск на основе SCSI для работы с файлом подкачки ОС (D: на Windows, /dev/sdb в Linux). Этот диск предоставляет 80 ГБ хранилища, 4000 операций ввода-вывода и скорость передачи в 80 Мбит/с для каждых 8 виртуальных ЦП (например, Standard_L80s_v2 обеспечивает 800 ГиБ на 40 000 операций ввода-вывода и 800 Мбит/с). Это гарантирует, что диски NVMe могут быть полностью выделены для использования в приложениях. Данный диск является временным, все данные, размещенные на нем, будут потеряны во время остановки или освобождения.

<sup>2</sup> Локальные Диски NVMe являются временными, и если виртуальная машина будет остановлена или отменена, все данные, которые на них находятся, будут потеряны.

<sup>3</sup> Технология Hyper-V NVMe Direct предоставляет неограниченный доступ к локальным Дискам NVMe, безопасно подключенным в пространстве гостевой виртуальной машины.  Достижение максимальной производительности требует использования последней сборки WS2019 или Ubuntu 18.04 или 16.04 из Azure Marketplace.  Производительность записи меняется в зависимости от объема ввода-вывода, загрузки диска и использования емкости.

<sup>4</sup> Виртуальные машины серии Lsv2 не предоставляют кэш узла для диска данных, так как он не повышает производительность рабочих нагрузок Lsv2.  Тем не менее виртуальные машины Lsv2 позволяют использовать временный диск ОС виртуальной машины Azure (до 30 ГиБ). 



## <a name="ls-series"></a>Серия Ls
ACU: 180–240

Хранилище класса "Премиум":  Поддерживаются

Кэширование в хранилище класса Premium:  Не поддерживается
 
| Размер          | vCPU | Память, ГиБ | Временное хранилище, Гиб | Максимальное число дисков данных | Макс. пропускная способность временного хранилища, операций ввода-вывода в секунду/Мбит/с | Максимальная пропускная способность дисков без кэширования, операций ввода-вывода в секунду/МБит/с | Максимальное количество сетевых адаптеров / ожидаемая пропускная способность сети (Мбит/с) | 
|----------------|-----------|-------------|--------------------------|----------------|-------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------| 
| Standard_L4s   | 4.  | 32  | 678   | 16 | 20 000 / 200 | 5000 / 125  | 2 / 4 000  | 
| Standard_L8s   | 8  | 64  | 1388 | 32 | 40 000 / 400 | 10 000 / 250 | 4 / 8 000  | 
| Standard_L16s  | 16 | 128 | 2807 | 64 | 80,000 / 800 | 20 000 / 500 | 8 / 16 000 | 
| Standard_L32s <sup>1</sup> | 32   | 256  | 5630 | 64   | 160 000 / 1 600   | 40 000 / 1,000     | 8 / 20 000 | 
 

Максимально возможная пропускная способность дисков виртуальных машин серии Ls может быть ограничена из-за числа, размера и чередования любых подключенных дисков. Дополнительные сведения см. в статье [Хранилище Azure класса Premium. Проектирование для обеспечения высокой производительности](../articles/virtual-machines/windows/premium-storage-performance.md).

<sup>1</sup> Экземпляр изолирован на оборудовании, выделенном единственному заказчику.

## <a name="size-table-definitions"></a>Определение размера

- Емкость хранилища отображается в единицах ГиБ (1 ГиБ = 1024^3 байтов). При сравнении емкости дисков в ГБ (1000^3 байтов) с емкостью дисков в ГиБ (1024^3 байтов) помните, что значения емкости в ГиБ могут казаться меньше, чем в ГБ. Например, 1023 ГиБ = 1098,4 ГБ.
- Пропускная способность дисков измеряется в операциях ввода-вывода в секунду (IOPS) и МБит/с, где 1 МБит/с = 10^6 байтов в секунду.
- Чтобы обеспечить наилучшую производительность для виртуальных машин, следует ограничить число дисков данных до двух на каждый виртуальный процессор.
- **Ожидаемая пропускная способность сети** — это максимальная совокупная [пропускная способность, выделенная на каждый тип виртуальной машины](../articles/virtual-network/virtual-machine-network-throughput.md) по всем сетевым адаптерам для всех назначений. Верхние значения ограничений не всегда достигаются, но они позволяют определить и выбрать правильный тип виртуальной машины. Фактическая производительность сети зависит от многих факторов, в том числе загрузки сети и приложения, а также параметров сети. Сведения об оптимизации пропускной способности см. в [этой статье](../articles/virtual-network/virtual-network-optimize-network-bandwidth.md). Чтобы обеспечить ожидаемую производительность сети на виртуальных машинах Linux или Windows, возможно, потребуется выбрать определенную версию виртуальной машины или оптимизировать ее. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка пропускной способности (NTTTCP)](../articles/virtual-network/virtual-network-bandwidth-testing.md).
