---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 6eae536bd19a2c0e5707d8e0b379774b6eb2707a
ms.sourcegitcommit: 49c8204824c4f7b067cd35dbd0d44352f7e1f95e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/22/2019
ms.locfileid: "58395713"
---
# <a name="what-disk-types-are-available-in-azure"></a>Какие типы дисков доступны в Azure?

Управляемые диски Azure в настоящее время предоставляют четыре типа диска, три из которых являются общедоступными, а четвертый находится на этапе предварительной версии. Эти четыре типа диска предназначены для соответствующих пользовательских сценариев.

## <a name="disk-comparison"></a>Сравнение дисков

В таблице ниже сравниваются диски SSD (цен. категория "Ультра"), диски SSD (цен. категория "Премиум"), диски SSD (цен. категория "Стандартный") и диски HDD (цен. категория "Стандартный"), используемые для управляемых дисков. Это поможет вам принять решение.

|   | Диск SSD (цен. категория "Ультра") (предварительная версия)   | SSD (цен. категория "Премиум")   | SSD (цен. категория "Стандартный")   | Диск HDD (цен. категория "Стандартный")   |
|---------|---------|---------|---------|---------|
|Тип диска   |SSD   |SSD   |SSD   |HDD   |
|Сценарий   |Рабочие нагрузки с большим числом операций ввода-вывода, такие как SAP HANA, базы данных верхнего уровня (например, SQL, Oracle) и рабочие нагрузки с большим количеством транзакций.   |Рабочая среда, чувствительная к уровню производительности   |Веб-серверы, редко используемые корпоративные приложения и среды разработки и тестирования.   |Резервное копирование, не критически важный и нечастый доступ.   |
|Размер диска   |65 536 ГиБ (предварительная версия)   |32 767 ГиБ    |32 767 ГиБ   |32 767 ГиБ   |
|Максимальная пропускная способность   |2000 МиБ/с (предварительная версия)   |900 Миб/с   |750 Миб/с   |500 Миб/с   |
|Maкс. количество операций ввода-вывода в секунду   |160 000 (предварительная версия)   |20 000   |6000   |2 000   |

## <a name="ultra-ssd-preview"></a>Диск SSD (цен. категория "Ультра") (предварительная версия)

Диск SSD Azure (цен. категория "Ультра") в предварительной версии предоставляет для виртуальных машин IaaS Azure дисковое хранилище с высокой пропускной способностью, большим количеством операций ввода-вывода в секунду и стабильной низкой задержкой. К дополнительным преимуществам дисков SSD (цен. категория "Ультра") относится возможность динамического изменения производительности диска, а также рабочих нагрузок без необходимости перезагрузки виртуальных машин. Диски SSD (цен. категория "Ультра") подходят для рабочих нагрузок, предполагающих интенсивную работу с данными, например SAP HANA, базы данных верхнего уровня и рабочие нагрузки с большим количеством транзакций. Диски SSD (цен. категория "Ультра") могут использоваться только в качестве дисков данных. Мы рекомендуем использовать диски SSD (цен. категория "Премиум") в качестве дисков ОС.

### <a name="performance"></a>Производительность

При подготовке диска SSD (цен. категория "Ультра") можно независимо настроить его емкость и производительность. Диски SSD (цен. категория "Ультра") выпускаются в нескольких фиксированных размерах от 4 ГиБ до 64 TиБ и предоставляют гибкую модель настройки производительности, которая позволяет независимо настраивать количество операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность.

Ниже приведены некоторые основные возможности диска SSD (цен. категория "Ультра").

- Емкость диска: Емкость дисков SSD (цен. категория "Ультра") составляет от 4 ГиБ до 64 ТиБ.
- Количество операций ввода-вывода в секунду для диска. Диски SSD (цен. категория "Ультра") поддерживают до 300 операций ввода-вывода в секунду на ГиБ, но не более 160 000 операций ввода-вывода на диск. Для достижения подготовленного количества операций ввода-вывода в секунду убедитесь, что для диска выбрано меньшее количество, чем для виртуальной машины. Минимальное количество операций ввода-вывода в секунду диска — 100.
- Пропускная способность диска: предельная пропускная способность одного диска SSD (цен. категория "Ультра") — 256 КиБ/с для каждой подготовленной операции ввода-вывода в секунду, но не более 2000 Мбит/с на диск (где Мбит/с = 10^6 байтов в секунду). Минимальная пропускная способность диска — 1 MиБ.

### <a name="disk-size"></a>Размер диска

|Размер диска (ГиБ)  |Предельное количество операций ввода-вывода в секунду  |Предельная пропускная способность (Мбит/с)  |
|---------|---------|---------|
|4.     |1200         |300         |
|8     |2400         |600         |
|16     |4800         |1200         |
|32     |9600         |2 000         |
|64     |19 200         |2 000         |
|128     |38 400         |2 000         |
|256     |76 800         |2 000         |
|512     |80 000         |2 000         |
|1024–65 536 (размеры в этом диапазоне увеличиваются с шагом приращения в 1 ТиБ)     |160 000         |2 000         |

### <a name="preview-scope-and-limitations"></a>Доступность и ограничения предварительной версии

Диски SSD (цен. категория "Ультра") на этапе предварительной версии:

- Поддерживаются в регионе "Восточная часть США 2" в отдельной зоне доступности.  
- Можно использовать только с Зонами доступности (для групп доступности и развертываний одной виртуальной машины за пределами зон невозможно подключить диск SSD (цен. категория "Ультра")).
- Поддерживаются только на виртуальных машинах ES/DS v3.
- Доступны только как диски данных и поддерживают только физические секторы размером 4 КБ.  
- Могут создаваться только как пустые диски.  
- Сейчас их можно развернуть только с помощью шаблонов Resource Manager, интерфейса командной строки и пакета SDK для Python.
- Пока не поддерживают моментальные снимки диска, образы виртуальных машин, группы доступности, масштабируемые наборы виртуальных машин и шифрование дисков Azure.
- Пока не поддерживают интеграцию с Azure Backup или Azure Site Recovery.
- Как и другие функции на этапе  [предварительной версии](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/), не следует использовать эту функцию для производственных рабочих нагрузок, пока не выпущена ее общедоступная версия.
