---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines-linux
author: dlepow
ms.service: virtual-machines-linux
ms.topic: include
ms.date: 12/21/2018
ms.author: danlep
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: bca78e2963f19b60071b1b27c8dc65c76818e10e
ms.sourcegitcommit: 778e7376853b69bbd5455ad260d2dc17109d05c1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/23/2019
ms.locfileid: "66166101"
---
## <a name="overview-of-ssh-and-keys"></a>Общие сведения о SSH и ключах

[SSH](https://www.ssh.com/ssh/) — это протокол зашифрованного подключения, позволяющий безопасно входить в систему через незащищенные соединения. SSH — это протокол подключения по умолчанию для виртуальных машин Linux, размещенных в Azure. Хотя протокол SSH и обеспечивает зашифрованное подключение, при использовании соединений SSH пароль виртуальной машины все равно не защищен от атак методом подбора. Более безопасный и предпочтительный метод подключения к виртуальной машине по протоколу SSH заключается в использовании пары из открытого и закрытого ключей, также известных как *ключи SSH*. 

* *Открытый ключ* хранится на виртуальной машине Linux или в любой другой службе, для которой требуется шифрование с открытым ключом.

* *Закрытый ключ* остается в локальной системе. Его нужно защищать и нельзя никому предоставлять.

При использовании клиента SSH для подключения к виртуальной машине Linux (с открытым ключом), удаленная виртуальная машина проверяет, есть ли у клиента закрытый ключ. Если у клиента есть закрытый ключ, он получает доступ к виртуальной машине. 

В зависимости от политик безопасности организации вы можете использовать отдельную пару из открытого и закрытого ключей для доступа к нескольким виртуальным машинам и службам Azure. Не нужно выделять отдельную пару ключей для каждой виртуальной машины или службы, к которой необходим доступ. 

Открытый ключ можно предоставить любому пользователю, тогда как закрытый ключ должен принадлежать только вам (или локальной инфраструктуре безопасности).