---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: ayshakeen
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/09/2018
ms.author: azcspmt;ayshak;cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: ecf70bbbeae8fd68309f3343615f021038fb10b6
ms.sourcegitcommit: 36c50860e75d86f0d0e2be9e3213ffa9a06f4150
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/16/2019
ms.locfileid: "65815550"
---
Семейство виртуальных машин серии B позволяет выбирать размер виртуальной машины, который предоставит необходимый базовый уровень производительности для рабочей нагрузки с возможностью повышения производительности ЦП до 100 % при использовании виртуального процессора Intel® Broadwell E5-2673 v4 2673.E5 или Intel® Haswell 2.3 GHz v3-2.4 v3.

Виртуальные машины серии B идеально подходят для рабочих нагрузок, которым не требуется постоянная полная производительность ЦП. К таким нагрузкам относятся веб-серверы, процессы подтверждения концепции, небольшие базы данных, а также среды разработки и тестовые среды. Обычно для этих рабочих нагрузок требуется накапливаемая производительность. Серия B предоставляет возможность приобрести виртуальную машину с базовым уровнем производительности. Экземпляр виртуальной машины накапливает кредиты, если используется меньше ресурсов, чем предоставляет базовый план. Когда виртуальная машина накапливает кредит, она может использовать больше ресурсов, чем предоставляет базовый план: до 100 % виртуальных процессоров, если приложению требуется более высокая производительность ЦП.

В серии B доступно шесть размеров виртуальных машин.

| Размер             | Виртуальных ЦП  | Память: ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Базовая производительность ЦП виртуальной машины | Максимальная производительность ЦП виртуальной машины | Начальная деньги на счете | Накопленных кредитов/час | Максимальное число накопленных кредитов | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность временного хранилища с кэшированием: операций ввода-вывода в секунду / МБит/с | Максимальная пропускная способность дисков без кэширования: операций ввода-вывода в секунду / МБит/с | Максимальное число сетевых адаптеров |          
|---------------|-------------|----------------|----------------------------|-----------------------|--------------------|--------------------|--------------------|----------------|----------------------------------------|-------------------------------------------|-------------------------------------------|----------|
| Standard_B1ls<sup>1</sup>  | 1           | 0,5              | 4.                          | 5 %                   | 100%                   | 30                   | 3                  | 72            | 2                                      | 200 / 10                                  | 160 / 10                                  | 2  |
| Standard_B1s  | 1           | 1              | 4.                          | 10 %                   | 100%                   | 30                   | 6                  | 144            | 2                        | 400/10                                  | 320/10                                  | 2  |
| Standard_B1ms | 1           | 2              | 4.                          | 20%                   | 100%                   | 30                   | 12                 | 288           | 2                         | 800/10                                  | 640/10                                  | 2  |
| Standard_B2s  | 2           | 4.              | 8                          | 40 %                   | 200 %                   | 60                   | 24                 | 576            | 4.                                      | 1600/15                                 | 1280/15                                 | 3  |
| Standard_B2ms | 2           | 8              | 16                         | 60 %                   | 200 %                   | 60                   | 36                 | 864            | 4.                                      | 2400/22,5                               | 1920/22,5                               | 3  |
| Standard_B4ms | 4.           | 16             | 32                         | 90 %                   | 400 %                   | 120                   | 54                 | 1296           | 8                                      | 3600/35                                 | 2880/35                                 | 4.  |
| Standard_B8ms | 8           | 32             | 64                         | 135 %                  | 800 %                   | 240                   | 81                 | 1944           | 16                                     | 4320/50                                 | 4320/50                                 | 4.  |

<sup>1</sup> B1ls поддерживается только на платформе Linux

## <a name="q--a"></a>Вопросы и ответы 

### <a name="q-how-do-you-get-135-baseline-performance-from-a-vm"></a>Вопрос. Как получить 135% производительности базового плана из виртуальной Машины?
**Ответ**. 135% производительности распределяется 8 виртуальных ЦП, входящих в состав размер виртуальной Машины. Например, если приложение использует 4 из 8 ядер, работающих по принципу пакетной обработки и каждый из этих 4 виртуальных процессоров работает, используя 30 % общей производительности, общая производительность ЦП виртуальной машины будет равна 120 %.  Это означает, что виртуальная машина будет накапливать кредит на основании разницы 15 % от базового уровня производительности.  Но это также означает, что при наличии кредитов та же самая виртуальная машина сможет использовать 100 % от всех 8 виртуальных процессоров, предоставляя максимальную производительность ЦП 800 %.


### <a name="q-how-can-i-monitor-my-credit-balance-and-consumption"></a>Вопрос. Как отслеживать Мой баланс и потребление кредита
**Ответ**. Мы представим две новые метрики в ближайшие недели **кредит** метрика позволит вам кредиты кредитов ВМ и **использованный кредит** будет отображать сколько кредиты ЦП на вашей Виртуальной машине оснащена банка.    Вы сможете просмотреть эти метрики в области метрик на портале или использовать для просмотра программные средства в API-интерфейсах Azure Monitor.

Дополнительные сведения о доступе к метрикам в Azure см. в статье [Обзор метрик в Microsoft Azure](../articles/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-metrics.md).

### <a name="q-how-are-credits-accumulated"></a>Вопрос. Как накапливаются кредиты?
**Ответ**. Тарифы накопления и потребления виртуальной Машины заданы таким образом, что виртуальная машина, работающая в точности ее основной уровень производительности будет иметь ни net накопления, ни потреблять кредиты.  Если виртуальная машина использует меньше ресурсов, чем предоставляет основной уровень производительности, число кредитов увеличивается. Если виртуальная машина использует больше ЦП, чем предоставляет ее основной уровень производительности, число кредитов уменьшается.

**Пример**:  Я развертываю виртуальную Машину размера B1ms для моей времени и посещаемости базы данных приложения. Этот размер позволяет моему приложению использовать виртуальный процессор на 20 % от базового плана, то есть я могут использовать или накапливать 0,2 кредита в минуту. 

Мое приложение больше всего используется в начале и в конце рабочего дня сотрудников, то есть с 7:00 до 9:00: и с 16.00 до 18.00. В течение остальных 20 часов мое приложение обычно на простаивает, используя только 10 % виртуального процессора. В часы низкой нагрузки я зарабатываю 0,2 кредита в минуту, но использую только 0,1 кредита в минуту. Поэтому моя виртуальная машина накапливает 0,1 x 60 = 6 кредитов в час.  За 20 часов наименьшей нагрузки я накапливаю 120 кредитов.  

В часы наивысшей нагрузки мое приложение использует виртуальный процессор в среднем на 60 %. Я точно так же зарабатываю 0,2 кредита в минуту, но использую 0,6 кредита в минуту. В итоге получается, что я трачу 0,4 кредита в минуту или 0,4 x 60 = 24 кредита в час. В течение дня приложение активно используется 4 часа, поэтому во время пиковой нагрузки я использую 4 x 24 = 96 кредитов.

Если из 120 кредитов, которые я накапливаю в часы наименьшей нагрузки, вычесть 96 кредитов, которые я использую в часы пиковой нагрузки, я накапливаю дополнительных 24 кредита в день, которые можно использовать для перехода на другой уровень производительности.


### <a name="q-does-the-b-series-support-premium-storage-data-disks"></a>Вопрос. Поддерживает ли серия B диски хранилища уровня "премиум"?
**Ответ**. Да, все размеры серии B поддерживают диски хранилища уровня "премиум".   
    
### <a name="q-why-is-my-remaining-credit-set-to-0-after-a-redeploy-or-a-stopstart"></a>Вопрос. Почему мои оставшиеся деньги на счете после становится равным 0 путем повторного развертывания или запуск и остановка?
**ОБЪЕКТ** : При виртуальной Машины — «REDPLOYED», и виртуальная машина перемещается на другой узел, накопленные кредит будет потеряна. Если виртуальная машина останавливается и запускается, но остается на том же узле, то она сохраняет накопленный кредит. Каждый раз, когда виртуальная машина запускается "с нуля" на узле, она получает начальный кредит. Для Standard_B8ms он составляет 240 минут.
    
### <a name="q-what-happens-if-i-deploy-an-unsupported-os-image-on-b1ls"></a>Вопрос. Что произойдет, если я разверну неподдерживаемый образ операционной системы на B1ls?
**ОБЪЕКТ** : B1ls поддерживает только образы Linux, и при развертывании любой другой образ операционной системы не может получить максимальную эффективность для клиента.
    
### <a name="q-why-is-there-no-pricing-information-for-b1ls-windows"></a>Вопрос. Почему при нет сведения о ценах для B1ls windows?
**ОБЪЕКТ** : B1ls поддерживает только образы Linux и при развертывании любой другой образ операционной системы не может получить максимальную эффективность для клиента, но вам будет выставлен.


    

    
