---
title: включить файл
description: включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 10/08/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 11d2172d085fe9b47587f4084908f99d7b54437e
ms.sourcegitcommit: ae6e7057a00d95ed7b828fc8846e3a6281859d40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92103243"
---
При создании классических виртуальных сетей на портале Azure имя, которое вы просматриваете, не является полным именем, используемым для PowerShell. Например, если виртуальная сеть отображается на портале с именем **TestVNet1**, то в файле конфигурации сети ее имя может быть гораздо длиннее. Для виртуальной сети в имени группы ресурсов "ClassicRG" может выглядеть примерно так: **Group ClassicRG TestVNet1**. При создании подключений важно использовать значения, приведенные в файле конфигурации сети.

Выполняя следующие действия, вы подключитесь к учетной записи Azure, а также скачаете и просмотрите файл конфигурации сети для получения значений, необходимых для подключений.

1. Скачайте и установите последнюю версию командлетов PowerShell для управления службами Azure. Большинство пользователей имеют диспетчер ресурсовные модули, установленные локально, но не имеют модулей управления службами. Модули управления службами являются устаревшими и должны устанавливаться отдельно. Дополнительные сведения см. в разделе [Install Service Management командлеты](/powershell/azure/servicemanagement/install-azure-ps).

1. Откройте консоль PowerShell с повышенными правами и подключитесь к своей учетной записи. Используйте следующие примеры для подключения. Эти команды необходимо выполнять локально с помощью модуля управления службами PowerShell. Подключитесь к учетной записи. Для подключения используйте следующий пример кода:

   ```powershell
   Add-AzureAccount
   ```
1. Просмотрите подписки учетной записи.

   ```powershell
   Get-AzureSubscription
   ```
1. При наличии нескольких подписок выберите подписку, которую вы хотите использовать.

   ```powershell
   Select-AzureSubscription -SubscriptionId "Replace_with_your_subscription_ID"
   ```
1. Создайте каталог на своем компьютере. Например, К:\азуревнет
1. Экспортируйте файл конфигурации сети в каталог. В этом примере файл конфигурации сети экспортируется в каталог **C:\AzureNet**.

   ```powershell
   Get-AzureVNetConfig -ExportToFile C:\AzureNet\NetworkConfig.xml
   ```
1. Откройте файл в текстовом редакторе и просмотрите имена для виртуальных сетей и сайтов. Эти имена будут именами, используемыми при создании подключений.<br>Имена **виртуальной сети** перечислены как **VirtualNetworkSite Name =**<br>Имена **сайтов** перечислены как **LocalNetworkSiteRef Name =**