---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 12/03/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 72ddd0b6cd6c3e12417d3698c403f89312b531f4
ms.sourcegitcommit: 778e7376853b69bbd5455ad260d2dc17109d05c1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/23/2019
ms.locfileid: "66121164"
---
Сведения из раздела "Часто задаваемые вопросы о подключениях типа "виртуальная сеть – виртуальная сеть" применяются к соединениям VPN-шлюза. Подробнее о пиринге виртуальной сети см. в разделе [Пиринг виртуальной сети](../articles/virtual-network/virtual-network-peering-overview.md).

### <a name="does-azure-charge-for-traffic-between-vnets"></a>Взимает ли Azure плату за трафик между виртуальными сетями?

Трафик между виртуальными сетями в одном регионе предоставляется бесплатно в обоих направлениях при использовании подключения через VPN-шлюз. Межрегиональный исходящий трафик между виртуальными сетями оплачивается с учетом внешней скорости передачи данных в зависимости от исходных регионов. Дополнительные сведения см. на [Странице цен на VPN-шлюз](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/). При подключении с помощью пиринговой связи между виртуальными сетями, а не VPN-шлюза см. [Страницу цен на виртуальные сети](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-network/).

### <a name="does-vnet-to-vnet-traffic-travel-across-the-internet"></a>Трафик между виртуальными сетями проходит через Интернет?

№ Трафик между виртуальными сетями проходит через магистральную сеть Microsoft Azure, а не через Интернет.

### <a name="can-i-establish-a-vnet-to-vnet-connection-across-azure-active-directory-aad-tenants"></a>Можно ли установить подключение "виртуальная сеть – виртуальная сеть" между клиентами Azure Active Directory (AAD)?

Да, подключения "виртуальная сеть – виртуальная сеть" с использованием VPN-шлюзов Azure работают между клиентами AAD.

### <a name="is-vnet-to-vnet-traffic-secure"></a>Защищен ли трафик между двумя виртуальными сетями?

Да. Он защищен шифрованием IPsec/IKE.

### <a name="do-i-need-a-vpn-device-to-connect-vnets-together"></a>Требуется ли VPN-устройство для подключения виртуальных сетей друг к другу?

№ Для подключения нескольких виртуальных сетей Azure друг к другу не нужно VPN-устройство, если только не требуется распределенное подключение.

### <a name="do-my-vnets-need-to-be-in-the-same-region"></a>Должны ли мои виртуальные сети находиться в одном регионе?

№ Виртуальные сети могут быть в одном или разных регионах (расположениях) Azure.

### <a name="if-the-vnets-arent-in-the-same-subscription-do-the-subscriptions-need-to-be-associated-with-the-same-active-directory-tenant"></a>Если виртуальные сети находятся в разных подписках, нужно ли связывать подписки с одним клиентом Active Directory?

№

### <a name="can-i-use-vnet-to-vnet-to-connect-virtual-networks-in-separate-azure-instances"></a>Можно ли использовать подключение между виртуальными сетями для виртуальных сетей в разных экземплярах Azure? 

№ Подключения между виртуальными сетями поддерживаются только в пределах одного экземпляра Azure. Например, невозможно создать подключение между общедоступным облаком Azure и экземплярами Azure для государственных организаций Китая, Германии или США. В этих сценариях рекомендуется использовать VPN-подключение типа "сеть – сеть".

### <a name="can-i-use-vnet-to-vnet-along-with-multi-site-connections"></a>Можно ли одновременно использовать подключение типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" и многосайтовые подключения?

Да. Подключение к виртуальной сети можно использовать одновременно с многосайтовыми VPN-подключениями.

### <a name="how-many-on-premises-sites-and-virtual-networks-can-one-virtual-network-connect-to"></a>К какому количеству локальных сайтов и виртуальных сетей может подключаться одна виртуальная сеть?

См. таблицу [Требования к шлюзу](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-gateway-settings.md#requirements).

### <a name="can-i-use-vnet-to-vnet-to-connect-vms-or-cloud-services-outside-of-a-vnet"></a>Можно ли использовать подключение типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" для подключения виртуальных машин или облачных служб за пределами виртуальной сети?

№ Подключения между виртуальными сетями поддерживают подключение нескольких виртуальных сетей. Не поддерживается подключение виртуальных машин или облачных служб, размещенных не в виртуальной сети.

### <a name="can-a-cloud-service-or-a-load-balancing-endpoint-span-vnets"></a>Может ли облачная служба или конечная точка балансировки нагрузки охватывать несколько виртуальных сетей?

№ Облачная служба или конечная точка балансировки нагрузки не может распространяться на виртуальные сети, даже если они соединены друг с другом.

### <a name="can-i-use-a-policybased-vpn-type-for-vnet-to-vnet-or-multi-site-connections"></a>Можно ли использовать VPN типа PolicyBased для подключений типа "виртуальная сеть – виртуальная сеть" и многосайтовых подключений?

№ Для подключений типа "виртуальная сеть – виртуальная сеть" и многосайтовых подключений необходимы VPN-шлюзы Azure с VPN типа RouteBased (этот тип раньше назывался динамической маршрутизацией).

### <a name="can-i-connect-a-vnet-with-a-routebased-vpn-type-to-another-vnet-with-a-policybased-vpn-type"></a>Могу ли я подключить виртуальную сеть с типом VPN RouteBased к другой виртуальной сети с типом VPN PolicyBased?

Нет, обе виртуальные сети ДОЛЖНЫ использовать VPN-шлюзы на основе маршрутов (этот тип раньше назывался динамической маршрутизацией).

### <a name="do-vpn-tunnels-share-bandwidth"></a>Используют ли VPN-туннели пропускную способность совместно?

Да. Все туннели VPN виртуальной сети совместно используют доступную пропускную способность VPN-шлюза Azure и одно соглашение об уровне обслуживания VPN-шлюзов в Azure.

### <a name="are-redundant-tunnels-supported"></a>Поддерживаются ли избыточные туннели?

Если один шлюз виртуальной сети работает в режиме "активный — активный", между парой виртуальных сетей поддерживаются избыточные туннели.

### <a name="can-i-have-overlapping-address-spaces-for-vnet-to-vnet-configurations"></a>Могут ли перекрываться адресные пространства для конфигураций типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть"?

№ Нельзя, чтобы диапазоны IP-адресов перекрывались.

### <a name="can-there-be-overlapping-address-spaces-among-connected-virtual-networks-and-on-premises-local-sites"></a>Существуют ли пересекающиеся адресные пространства между подключенными виртуальными сетями и локальными сайтами?

№ Нельзя, чтобы диапазоны IP-адресов перекрывались.



