---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 09/06/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 5ceb2d737083e2a218fc624c4e1a2f6d8fd0db1d
ms.sourcegitcommit: 3a02e0e8759ab3835d7c58479a05d7907a719d9c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2018
ms.locfileid: "49312618"
---
Можно либо использовать корневой сертификат, созданный с помощью корпоративного решения (рекомендуется), либо создать самозаверяющий сертификат. После создания корневого сертификата данные общедоступного сертификата (а не закрытый ключ) следует экспортировать в виде CER-файла X.509 в кодировке Base-64 и передать в Azure.

* **Корпоративный сертификат.** Если вы используете корпоративное решение центра сертификации, можно применить существующую цепочку сертификатов. Получите CER-файл для корневого сертификата, который нужно использовать.
* **Самозаверяющий корневой сертификат.** Если вы не планируете использовать корпоративное решение для создания сертификатов, нужно создать самозаверяющий корневой сертификат. Важно выполнить шаги, описанные в одной из указанных ниже статей о сертификатах для подключений типа "точка — сеть" (P2S). В противном случае создаваемые сертификаты не будут совместимы с подключениями типа "точка — сеть", и при попытке подключения клиенты будут получать сообщение об ошибке подключения. Можно использовать Azure PowerShell, MakeCert или OpenSSL. Действия, описанные в следующих статьях, помогут создать совместимый сертификат.

  * [Создание и экспорт сертификатов для подключений типа "точка — сеть" с помощью PowerShell в Windows 10.](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md) Для создания сертификатов с помощью этих инструкций требуется Windows 10 и PowerShell. Сертификаты клиентов, которые создаются из корневого сертификата, можно установить на любом поддерживаемом клиенте P2S.
  * [Создание и экспорт сертификатов для подключений типа "точка — сеть" с помощью MakeCert](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site-makecert.md). Если у вас нет компьютера с Windows 10, создайте сертификаты с помощью MakeCert. Это нерекомендуемое средство, но его все же можно использовать создания сертификатов. Сертификаты клиентов, которые создаются из корневого сертификата, можно установить на любом поддерживаемом клиенте P2S.
  * [Инструкции для Linux](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site-linux.md)
