---
title: включить файл
description: включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 10/28/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: f37876a0b6b7e8b520b5b6428381ebaf7b5b5c24
ms.sourcegitcommit: 4f4a2b16ff3a76e5d39e3fcf295bca19cff43540
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93042580"
---
На каждом клиентском компьютере Windows можно использовать один и тот же пакет конфигурации VPN-клиента, если его версия соответствует архитектуре клиента. Список поддерживаемых клиентских операционных систем см. в разделе с описанием подключений типа "точка — сеть" в статье [VPN-шлюз: вопросы и ответы](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-vpn-faq.md#P2S).

>[!NOTE]
>Вам потребуются права администратора для клиентского компьютера Windows, с которого устанавливается подключение.
>

Чтобы настроить в Windows собственный VPN-клиент для аутентификации на основе сертификата, сделайте следующее:

1. Выберите файлы конфигурации VPN-клиента, которые соответствуют архитектуре компьютера Windows. Для 64-разрядной архитектуры процессора выберите пакет установщика VpnClientSetupAmd64. Для 32-разрядной архитектуры процессора выберите пакет установщика VpnClientSetupX86. 
1. Дважды щелкните пакет, чтобы установить его. Если отображается всплывающее окно SmartScreen, щелкните **Дополнительные сведения** , а затем **выполните все равно** .
1. На клиентском компьютере перейдите к **параметрам сети** и щелкните **VPN** . Для VPN-подключения отображается имя виртуальной сети, к которой оно устанавливается.
1. Перед попыткой подключения убедитесь, что вы установили сертификат клиента на клиентском компьютере. Сертификат клиента требуется при использовании собственной аутентификации Azure на основе сертификата.