---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 07/08/2019
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 8f8d366961049deb3eda193718ccb553aac930e3
ms.sourcegitcommit: 2e4b99023ecaf2ea3d6d3604da068d04682a8c2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2019
ms.locfileid: "67666381"
---
Вы платите за каждый час использования вычислительных ресурсов шлюза виртуальной сети и за его исходящий трафик. Дополнительные сведения о ценах можно просмотреть на [этой странице](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway) . Чтобы узнать цены на SKU для шлюза прежних версий, откройте [страницу с ценами на ExpressRoute](https://azure.microsoft.com/pricing/details/expressroute) и прокрутите ее до раздела**Шлюзы виртуальной сети**.

**Имя шлюза виртуальной сети: VNet1GW**.<br>Плата за использование вычислительных ресурсов шлюза виртуальной сети взимается по почасовому тарифу. Тариф зависит от SKU шлюза, выбранного при создании шлюза виртуальной сети. В стоимость входит сам шлюз и трафик, который через него проходит. Конфигурации "активный — активный" и "активный — пассивный" одинаковы по стоимости установки.

**расходы, связанные с передачей данных**;<br>Стоимость передачи данных вычисляется на основе исходящего трафика исходного шлюза виртуальной сети.

* Если вы отправляете трафик в локальное VPN-устройство, с вас будет взиматься плата как за исходящий сетевой трафик.
* При обмене данными между виртуальными сетями в разных регионах цена зависит от региона.
* При обмене данными между виртуальными сетями в одном регионе плата не взимается. Обмен данными между виртуальными сетями в одном регионе бесплатный.
