---
title: включить файл
description: включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 10/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 48f33514510618abadf329a11a9ab71a020be0bd
ms.sourcegitcommit: 4b76c284eb3d2b81b103430371a10abb912a83f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/01/2020
ms.locfileid: "92479588"
---
1. Откройте страницу шлюза виртуальной сети. Вы можете перейти к шлюзу, последовательно выбрав элементы **имя виртуальной сети -> Обзор -> Подключенные устройства -> имя шлюза**. Кроме того, есть множество других способов навигации.
1. На странице шлюза выберите элемент **Подключения**. В верхней части страницы "Подключения" выберите элемент **Добавить** , чтобы открыть страницу **Добавление подключения**.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-site-to-site-connection-portal-include/connection.png" alt-text="Подключение &quot;сеть — сеть&quot;":::
1. На странице **Добавление подключения** задайте значения для подключения.

   * **Имя**  — имя подключения.
   * **Тип подключения**. Выберите элемент **Сеть — сеть (IPsec)** .
   * **Шлюз виртуальной сети**  — значение является фиксированным, так как вы подключаетесь из этого шлюза.
   * **Шлюз локальной сети.** Выберите элемент **Выбрать шлюз локальной сети** и укажите нужный шлюз.
   * **Общий ключ**  — это значение должно соответствовать ключу локального VPN-устройства. В этом примере используется abc123, но вы можете (это рекомендуется) создать и использовать что-нибудь посложнее. Важно, чтобы заданное здесь значение совпадало со значением, указываемым при настройке вашего VPN-устройства.
   * Не устанавливайте флажок **Использовать частный IP-адрес Azure**.
   * Не устанавливайте флажок **Включить BGP**.
   * Выберите элемент **IKEv2**.
   * Остальные значения для **подписки** , **группы ресурсов** , и **расположения** являются фиксированными.

1. Щелкните **ОК** для создания подключения. На экране появится надпись *Идет создание подключения* .
1. Данные созданного подключения появятся на странице **Подключения** шлюза виртуальной сети. Состояние изменится с *Неизвестно* на *Подключение* , а затем — *Успешно*.
