---
title: включить файл
description: включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 09/17/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: f708052e6c1b474d1447a352d10eb1defe311fc4
ms.sourcegitcommit: bdd5c76457b0f0504f4f679a316b959dcfabf1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "91025103"
---
1. На портале щелкните **+Создать ресурс**.
2. В поле поиска введите **шлюз локальной сети** и нажмите клавишу **ВВОД** для выполнения поиска. Будет возвращен список результатов. Щелкните **Шлюз локальной сети**, а затем — **Создать**, чтобы открыть страницу **Создание шлюза локальной сети**.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-lng-rm-portal-include/create-local-gateway-ip.png" alt-text="Создание локального сетевого шлюза":::

3. На странице **Создание шлюза локальной сети** укажите значения для своего шлюза.

   - **Имя** — укажите имя для объекта шлюза локальной сети.
   - **Конечная точка:** Выберите тип конечной точки для локального VPN-устройства — **IP-адрес** или **FQDN (полное доменное имя)**.
      - **IP-адрес**. Если у вас есть статический общедоступный IP-адрес, выделенный поставщиком услуг Интернета для VPN-устройства, выберите параметр IP-адрес и введите IP-адрес, как показано в примере. Это общедоступный IP-адрес VPN-устройства, к которому должен подключаться шлюз Azure VPN. Если у вас сейчас нет IP-адреса, вы можете использовать значения, показанные в примере. Но позже вам нужно будет заменить заполнитель IP-адреса общедоступным IP-адресом устройства VPN. Иначе Azure не удастся установить подключение.
      - **Полное доменное**имя. Если у вас есть динамический общедоступный IP-адрес, который может измениться по истечении определенного периода времени, обычно определяемый поставщиком услуг Интернета, можно использовать постоянные DNS-имена с динамической службой DNS для указания на текущий общедоступный IP-адрес VPN-устройства. VPN-шлюз Azure разрешит полное доменное имя, чтобы определить общедоступный IP-адрес для подключения. На снимке экрана ниже показан пример использования полного доменного имени вместо IP-адреса.
   - **Адресное пространство** обозначает диапазон адресов для сети, которую представляет эта локальная сеть. Можно добавить несколько диапазонов пространства адресов. Убедитесь, что указанные диапазоны не перекрывают диапазоны других сетей, к которым необходимо подключиться. Azure будет маршрутизировать указанный диапазон адресов на IP-адрес локального VPN-устройства. *Чтобы подключиться к локальному сайту, используйте здесь собственные значения, а не значения из примера*.
   - **Настроить параметры BGP**. Используйте только при настройке BGP. В противном случае не выбирайте этот параметр.
   - **Подписка**: Убедитесь, что указана правильная подписка.
   - **Группа ресурсов**. Выберите группу ресурсов, которую нужно использовать. Можно создать новую группу ресурсов или выбрать уже созданную.
   - **Расположение:** Выберите расположение, в котором будет создан этот объект. Вы можете выбрать расположение, в котором размещена виртуальная сеть, но это не обязательно.

    Это та же самая страница, но с выделенным полным доменным именем:
   
   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-lng-rm-portal-include/create-local-gateway-fqdn.png" alt-text="Создание шлюза локальной сети — полное доменное имя":::
   
   > [!NOTE]
   >
   > * VPN Azure поддерживает только один IPv4-адрес для каждого полного доменного имени. Если доменное имя разрешается в несколько IP-адресов, VPN-шлюз Azure будет использовать первый IP-адрес, возвращенный DNS-серверами. Чтобы устранить неопределенность, рекомендуется всегда разрешать полное доменное имя в один IPv4-адрес. IPv6 не поддерживается.
   > * VPN-шлюз Azure поддерживает обновление кэша DNS каждые 5 минут. Шлюз пытается разрешить полные доменные имена только для отключенных туннелей. При сбросе шлюза также будет запущено разрешение полного доменного имени.
   >

4. Завершив указание значений, нажмите кнопку **создать** , чтобы создать шлюз.
