---
title: включить файл
description: включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/21/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 52084b065ef65a69a6691b6646d1e199f011910d
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "67185122"
---
### <a name="to-modify-the-local-network-gateway-ip-address---no-gateway-connection"></a><a name="gwipnoconnection"></a> Изменение IP-адреса шлюза локальной сети без подключения к шлюзу

Используйте пример ниже, чтобы изменить шлюз локальной сети, к которому нет подключения. При изменении этого значения вы также можете изменить префиксы адресов.

1. В ресурсе "Шлюз локальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Конфигурации**.
2. В поле **IP-адрес** измените IP-адрес.
3. Нажмите кнопку **Сохранить** , чтобы сохранить параметры.

### <a name="to-modify-the-local-network-gateway-ip-address---existing-gateway-connection"></a><a name="gwipwithconnection"></a>Изменение IP-адреса шлюза локальной сети с подключением к шлюзу

Чтобы изменить шлюз локальной сети с установленным подключением, необходимо сначала удалить это подключение. Затем вы сможете изменить IP-адрес шлюза и создать новое подключение. При этом вы также можете изменить префиксы адресов. После этого VPN-подключение будет некоторое время недоступно. Не удаляйте VPN-шлюз при изменении IP-адреса шлюза. Необходимо удалить только подключение.
 
#### <a name="1-remove-the-connection"></a>1. Удалите соединение.

1. В ресурсе "Шлюз локальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Подключения**.
2. Нажмите кнопку **...** в строке подключения, а затем — кнопку **Удалить**.
3. Нажмите кнопку **Save** (Сохранить), чтобы сохранить настройки.

#### <a name="2-modify-the-ip-address"></a>2. Изменить IP-адрес.

При этом вы также можете изменить префиксы адресов.

1. В поле **IP-адрес** измените IP-адрес.
2. Нажмите кнопку **Сохранить** , чтобы сохранить параметры.

#### <a name="3-recreate-the-connection"></a>3. Воссоздайте соединение.

1. Перейдите к шлюзу вашей виртуальной сети (не шлюзу локальной сети).
2. В ресурсе "Шлюз виртуальной сети" в разделе **Параметры** щелкните **Подключения**.
3. Щелкните **+Добавить**, чтобы открыть колонку **Добавление подключения**.
4. Заново создайте подключение.
5. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы создать подключение.