---
title: включить файл
description: Включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 10/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: c538c510eeafacd1596fdeb1b4593919e6236cf0
ms.sourcegitcommit: 3bcce2e26935f523226ea269f034e0d75aa6693a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2020
ms.locfileid: "92487085"
---
1. На [портале Azure](https://portal.azure.com) в разделе **Поиск по ресурсам, службам и документам (G+/)** введите текст **шлюз локальной сети**. Найдите **шлюз локальной сети** в разделе **Marketplace** в результатах поиска и выберите его. Откроется страница **Создание шлюза локальной сети**.
1. На странице **Создание шлюза локальной сети** укажите значения для своего шлюза.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-local-network-gateway-portal-ip-empty/create-ip.png" alt-text="Создание шлюза локальной сети с использованием IP-адреса":::

   * **Имя** — укажите имя для объекта шлюза локальной сети.
   * **Конечная точка** Выберите тип конечной точки для локального VPN-устройства — **IP-адрес** или **FQDN (полное доменное имя)** .
      * **IP-адрес**. Если у вас есть статический общедоступный IP-адрес, выделенный вашим поставщиком услуг Интернета для VPN-устройства, выберите вариант "IP-адрес" и введите этот адрес, как показано в примере. Это общедоступный IP-адрес VPN-устройства, к которому вы хотите подключить VPN-шлюз Azure. Если у вас сейчас нет IP-адреса, вы можете использовать значения, показанные в примере. Но позже вам нужно будет заменить заполнитель IP-адреса общедоступным IP-адресом устройства VPN. Иначе Azure не удастся установить подключение.
   * **Адресное пространство** обозначает диапазон адресов для сети, которую представляет эта локальная сеть. Можно добавить несколько диапазонов пространства адресов. Убедитесь, что указанные диапазоны не перекрывают диапазоны других сетей, к которым необходимо подключиться. Azure будет маршрутизировать указанный диапазон адресов на IP-адрес локального VPN-устройства. *Чтобы подключиться к локальному сайту, используйте здесь собственные значения, а не значения из примера*.
   * **Настроить параметры BGP**. Используйте только при настройке BGP. В противном случае не выбирайте этот параметр.
   * **Подписка**: Убедитесь, что указана правильная подписка.
   * **Группа ресурсов**. Выберите группу ресурсов, которую нужно использовать. Можно создать новую группу ресурсов или выбрать уже созданную.
   * **Расположение**. Расположение соответствует значению **Регион** в других параметрах. Укажите расположение, в котором будет создан этот объект. Вы можете выбрать расположение, в котором размещена виртуальная сеть, но это не обязательно.

1. Завершив ввод значений, щелкните **Создать** в нижней части страницы, чтобы создать шлюз локальной сети.
