---
title: включить файл
description: Включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 10/19/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 6bc8b6cc18f4a4bc41cabf7f8fefe78a5aaf7827
ms.sourcegitcommit: 0dcafc8436a0fe3ba12cb82384d6b69c9a6b9536
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "94427891"
---
1. На [портале Azure](https://portal.azure.com) в поле **Поиск по ресурсам, службам и документам (G+/)** введите текст **шлюз виртуальной сети**. Найдите **шлюз виртуальной сети** в результатах поиска и выберите его.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-gw-rm-portal-include/search.png" alt-text="Поле поиска" lightbox="./media/vpn-gateway-add-gw-rm-portal-include/search-expand.png":::

1. На странице **Шлюзы виртуальной сети** нажмите кнопку **+ Добавить**. Откроется страница **Создание шлюза виртуальной сети**.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-gw-rm-portal-include/add.png" alt-text="Страница &quot;Шлюзы виртуальной сети&quot;":::
1. На вкладке **Основные сведения** укажите значения для шлюза виртуальной сети.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-gw-rm-portal-include/gateway.png" alt-text="Поля шлюза":::

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-gw-rm-portal-include/gateway-vnet.png" alt-text="Дополнительные поля шлюза":::

   * **Подписка** : В раскрывающемся списке выберите нужную подписку.
   * **Группа ресурсов**. Этот параметр заполняется автоматически при выборе виртуальной сети на этой странице.

   **Сведения об экземпляре**

   * **Имя**. Назовите свой шлюз. Имя шлюза должно отличаться от имени подсети шлюза. Это имя объекта шлюза, который создается.
   * **Регион**. Выберите регион, в котором требуется создать ресурс. Шлюз должен находиться в том же регионе, где и виртуальная сеть.
   * **Тип шлюза**. Выберите **VPN**. VPN-шлюзы используют тип шлюза виртуальной сети **VPN**.
   * **Тип VPN**. Выберите тип VPN, который указан для конфигурации. Для большинства конфигураций требуется тип VPN на основе маршрута.
   * **SKU**. Выберите номер SKU шлюза из раскрывающегося списка. Номера SKU, перечисленные в раскрывающемся списке, зависят от выбранного типа VPN. Дополнительные сведения о номерах SKU шлюзов см. в разделе [SKU шлюзов](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-gateway-settings.md#gwsku).
   * **Поколение.** Сведения о создании VPN-шлюза см. в разделе [Номера SKU для шлюза](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md#gwsku).
   * **Виртуальная сеть.** В раскрывающемся списке выберите виртуальную сеть, в которую будет добавлен этот шлюз.
   * **Диапазон адресов подсети шлюза**. Это поле отображается, только если в виртуальной сети нет подсети шлюза. По возможности задайте диапазон с количеством единичных разрядов в маске подсети, равным 27 или больше (/26, /25 и т. д.). Не рекомендуется создавать диапазоны с количеством единиц в маске меньше 28. Если у вас уже есть подсеть шлюза, вы можете просмотреть сведения о параметре GatewaySubnet, перейдя к своей виртуальной сети. Щелкните **Подсети** , чтобы посмотреть диапазон. Если вы хотите изменить диапазон, можно удалить и создать заново параметр GatewaySubnet.

   **Общедоступный IP-адрес**

   Этот параметр задает объект общедоступного IP-адреса, который связывается с VPN-шлюзом. Общедоступный IP-адрес динамически назначается этому объекту при создании VPN-шлюза. Общедоступный IP-адрес изменяется только после удаления и повторного создания шлюза. При изменении размера, сбросе или других внутренних операциях обслуживания или обновления IP-адрес VPN-шлюза не изменяется.

     * **Общедоступный IP-адрес**. Оставьте параметр **Создать** выбранным.
     * **Имя общедоступного IP-адреса**. В текстовом поле укажите имя общедоступного IP-адреса.
     * **Назначение.** VPN-шлюз поддерживает только динамическое назначение IP-адресов.
     * **Включить режим "активный — активный"** . Параметр **Включить режим " активный — активный"** следует использовать только в том случае, если вы настраиваете конфигурацию шлюза в режиме "активный — активный". В противном случае оставьте для этого параметра значение **Отключено**.
     * **Не выбирайте** параметр **Configure BGP** (Настроить BGP), кроме случаев, когда его выбор обусловлен используемой конфигурацией. Если этот параметр необходим, по умолчанию для ASN устанавливается значение 65515, которое при необходимости можно изменить.
1. Выберите **Просмотр и создание** , чтобы выполнить проверку.
1. Затем щелкните **Создать** , чтобы развернуть шлюз виртуальной частной сети.

Это может занять до 45 минут. Состояние развертывания можно отслеживать на странице обзора шлюза. После создания шлюза вы можете просмотреть назначенный ему IP-адрес в разделе сведений о виртуальной сети на портале. Шлюз будет отображаться как подключенное устройство.
