---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 12/06/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 6d0737a7300b2a6025f776c1ed65a05cacf2141a
ms.sourcegitcommit: e37fa6e4eb6dbf8d60178c877d135a63ac449076
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/13/2018
ms.locfileid: "53323806"
---
Создание подключения к удаленному рабочему столу для подключения к виртуальной машине, развернутой в вашей виртуальной сети. Лучший способ проверить, можете ли вы подключиться к своей виртуальной машине, — подключиться, используя ее частный IP-адрес, а не имя компьютера. Таким образом, вы проверяете, можете ли вы подключиться, а не правильно ли настроено разрешение имен. 

1. Найдите частный IP-адрес для виртуальной машины. Чтобы найти частный IP-адрес виртуальной машины, просмотрите ее свойства на портале Azure или используйте PowerShell.
2. Убедитесь, что вы подключены к виртуальной сети с помощью VPN-подключения "точка — сеть". 
3. Чтобы открыть подключение к удаленному рабочему столу, введите *RDP* или *подключение к удаленному рабочему столу* в поле поиска на панели задач, а затем выберите **подключение к удаленному рабочему столу**. Вы также можете открыть его с помощью команды **mstsc** в PowerShell. 
3. В сеансе **подключения к удаленному рабочему столу** введите частный IP-адрес виртуальной машины. При необходимости выберите **Показать параметры**, чтобы настроить дополнительные параметры, а затем подключитесь.

### <a name="to-troubleshoot-an-rdp-connection-to-a-vm"></a>Устранение неполадок подключения к виртуальной машине через удаленный рабочий стол

Если возникают проблемы при подключении к виртуальной машине через VPN-подключение, вот несколько моментов, которые можно проверить. 

- Убедитесь, что вы используете активное VPN-подключение.
- Убедитесь, что подключаетесь к частному IP-адресу виртуальной машины.
- Введите **ipconfig**, чтобы проверить IPv4-адрес, назначенный Ethernet-адаптеру на компьютере, с которого выполняется подключение. Адресное пространство перекрывается, когда IP-адрес находится в диапазоне адресов виртуальной сети, к которой выполняется подключение, или в диапазоне адресов VPNClientAddressPool. В таком случае сетевой трафик не достигает Azure и остается в локальной сети.
- Если вы можете подключиться к виртуальной машине с помощью частного IP-адреса, но не имени компьютера, проверьте, правильно ли настроено имя DNS. Дополнительные сведения о том, как работает разрешение имен для виртуальных машин, см. в статье [Разрешение имен для ВМ и экземпляров ролей](../articles/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).
- Убедитесь, что пакет конфигурации VPN-клиента был создан после указания IP-адресов DNS-сервера для виртуальной сети. Если вы обновили IP-адреса DNS-сервера, создайте и установите новый пакет конфигурации VPN-клиента.

Дополнительные сведения об устранении неполадок см. в статье [Устранение неполадок с подключением к виртуальной машине Azure через удаленный рабочий стол](../articles/virtual-machines/windows/troubleshoot-rdp-connection.md).