---
title: включить файл
description: Включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 10/22/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 5358bbbca716f5152a943c90cb7a5f735ae12047
ms.sourcegitcommit: 4b76c284eb3d2b81b103430371a10abb912a83f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/01/2020
ms.locfileid: "92479610"
---
1. На [портале Azure](https://portal.azure.com) в разделе **Поиск по ресурсам, службам и документам (G+/)** введите текст **шлюз локальной сети** . Найдите **шлюз локальной сети** в разделе **Marketplace** в результатах поиска и выберите его. Откроется страница **Создание шлюза локальной сети** .
1. На странице **Создание шлюза локальной сети** укажите значения для своего шлюза.

   :::image type="content" source="./media/vpn-gateway-add-local-network-gateway-portal-include/create-ip.png" alt-text="Создание шлюза локальной сети с использованием IP-адреса&quot;:::

   * **Имя**  — укажите имя для объекта шлюза локальной сети.
   * **Конечная точка** Выберите тип конечной точки для локального VPN-устройства — **IP-адрес** или **FQDN (полное доменное имя)** .
      * **IP-адрес** . Если у вас есть статический общедоступный IP-адрес, выделенный вашим поставщиком услуг Интернета для VPN-устройства, выберите вариант &quot;IP-адрес" и введите этот адрес, как показано в примере. Это общедоступный IP-адрес VPN-устройства, к которому вы хотите подключить VPN-шлюз Azure. Если у вас сейчас нет IP-адреса, вы можете использовать значения, показанные в примере. Но позже вам нужно будет заменить заполнитель IP-адреса общедоступным IP-адресом устройства VPN. Иначе Azure не удастся установить подключение.
      * **FQDN.** Если у вас есть динамический общедоступный IP-адрес, который через некоторое время (обычно определяемое вашим поставщиком услуг Интернета) может измениться, вы можете использовать постоянное DNS-имя с динамической службой DNS для указания на текущий общедоступный IP-адрес своего VPN-устройства. Ваш VPN-шлюз Azure будет выполнять разрешение полного доменного имени для определения общедоступного IP-адреса для подключения. 
   * **Адресное пространство** обозначает диапазон адресов для сети, которую представляет эта локальная сеть. Можно добавить несколько диапазонов пространства адресов. Убедитесь, что указанные диапазоны не перекрывают диапазоны других сетей, к которым необходимо подключиться. Azure будет маршрутизировать указанный диапазон адресов на IP-адрес локального VPN-устройства. *Чтобы подключиться к локальному сайту, используйте здесь собственные значения, а не значения из примера* .
   * **Настроить параметры BGP** . Используйте только при настройке BGP. В противном случае не выбирайте этот параметр.
   * **Подписка** : Убедитесь, что указана правильная подписка.
   * **Группа ресурсов** . Выберите группу ресурсов, которую нужно использовать. Можно создать новую группу ресурсов или выбрать уже созданную.
   * **Расположение** . Расположение соответствует значению **Регион** в других параметрах. Укажите расположение, в котором будет создан этот объект. Вы можете выбрать расположение, в котором размещена виртуальная сеть, но это не обязательно.

   > [!NOTE]
   >
   > * VPN Azure поддерживает только один IPv4-адрес для каждого полного доменного имени. Если доменное имя разрешается на несколько IP-адресов, VPN-шлюз Azure будет использовать первый IP-адрес, возвращенный DNS-серверами. Чтобы устранить такую неопределенность, мы рекомендуем всегда разрешать полное доменное имя на один IPv4-адрес. IPv6 не поддерживается.
   > * VPN-шлюз Azure использует кэш DNS, который обновляется каждые 5 минут. Шлюз пытается разрешить полные доменные имена только для отключенных туннелей. Разрешение полных доменных имен также активируется при сбросе настроек шлюза.
   >

1. Завершив ввод значений, щелкните **Создать** в нижней части страницы, чтобы создать шлюз локальной сети.
