---
title: включение файла
description: включение файла
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 11/12/2019
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 8087025810214f3edbb74e628698eb69558f3500
ms.sourcegitcommit: a107430549622028fcd7730db84f61b0064bf52f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2019
ms.locfileid: "74085271"
---
Во время создания шлюза виртуальной сети нужно указать SKU шлюза, который вы хотите использовать. Выберите номер SKU, который соответствует требованиям, в зависимости от типов рабочих нагрузок, пропускной способности, функций и соглашений об уровне обслуживания. Сведения о SKU шлюзов виртуальной сети в Зоны доступности Azure см. в разделе [номера SKU шлюзов зоны доступности Azure](../articles/vpn-gateway/about-zone-redundant-vnet-gateways.md).

###  <a name="benchmark"></a>Номера SKU шлюзов в зависимости от количества туннелей и подключений, и пропускной способности шлюзов

[!INCLUDE [Aggregated throughput by SKU](./vpn-gateway-table-gwtype-aggtput-include.md)]

> [!NOTE]
> Номера SKU VpnGw (VpnGw1, VpnGw1AZ, VpnGw2, VpnGw2AZ, VpnGw3, VpnGw3AZ, VpnGw4, VpnGw4AZ, VpnGw5 и VpnGw5AZ) поддерживаются только для модели развертывания диспетчер ресурсов. В классических виртуальных сетях следует и дальше использовать старые номера SKU (прежних версий).
>  * Сведения о работе со старыми номерами SKU шлюза ("Базовый", "Стандартный" и HighPerformance) см. в статье [Работа со SKU шлюза виртуальной сети (старые версии SKU)](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-skus-legacy.md).
>  * Номера SKU для шлюзов ExpressRoute см. в статье статью [Сведения о шлюзах виртуальных сетей ExpressRoute](../articles/expressroute/expressroute-about-virtual-network-gateways.md).
>

###  <a name="feature"></a>Номера SKU шлюза с использованием набора функций

В новых номерах SKU VPN-шлюзов оптимизированы наборы функций для таких шлюзов:

| **SKU**| **Функции**|
| ---    | ---         |
|**Basic** (\*\*).   | **VPN на основе маршрутов**: 10 туннелей для S2S и подключений; без аутентификации RADIUS для подключения типа "точка — сеть"; без протокола IKEv2 для подключения типа "точка — сеть".<br>**VPN на основе политики**: (IKEv1): 1 туннель S2S и тоннель подключения; без P2S.|
| **Все номера SKU Generation1 и Generation2, кроме Basic** | **VPN на основе маршрутов:** до 30 туннелей (\*), P2S, BGP, режим "активный — активный", пользовательские политики IPsec и IKE, совместимость ExpressRoute с VPN. |
|        |             |

(*) Вы можете настроить "PolicyBasedTrafficSelectors" для подключения VPN-шлюза на основе маршрутов к нескольким локальным устройствам брандмауэра на основе политик. См. дополнительные сведения о [подключении VPN-шлюзов к нескольким локальным VPN-устройствам на основе политик с помощью PowerShell](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-connect-multiple-policybased-rm-ps.md).

(\*\*)Номер SKU цен. категории "Базовый" считается устаревшим. Номер SKU Basic имеет ограничения некоторых функций. Вы не можете изменить размер шлюза, который использует SKU Basic, на один из новых номеров SKU шлюза. Вместо этого нужно использовать новый номер SKU с предварительным удалением и повторным созданием шлюза VPN.

###  <a name="workloads"></a>Номера SKU шлюзов — рабочие нагрузки и разработки — тестирование рабочих нагрузок

Учитывая различия в соглашениях об уровне обслуживания и наборах функций, мы рекомендуем следующие номера SKU для производственной рабочей нагрузки и нагрузки для разработки и тестирования:

| **Рабочая нагрузка**                       | **Номера SKU**               |
| ---                                | ---                    |
| **Производственные, критически важные рабочие нагрузки** | Все номера SKU Generation1 и Generation2, кроме Basic |
| **Разработка и тестирование или подтверждение концепции**   | Basic (\*\*).                 |
|                                    |                        |

(\*\*)Номер SKU цен. категории "Базовый" считается устаревшим с ограничениями функций. Проверьте, поддерживается ли необходимая функция, перед использованием номера SKU Basic.

Если используются устаревшие номера SKU (предыдущие версии), для производственной рабочей нагрузки рекомендуются номера Standard и HighPerformance. См. дополнительные сведения об [устаревших номерах SKU шлюза](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-about-skus-legacy.md).
