---
title: включить файл
description: включить файл
services: vpn-gateway
author: cherylmc
ms.service: vpn-gateway
ms.topic: include
ms.date: 03/12/2020
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 4ea97e2dbee87f7ab129c4295276c9024c0212c7
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80117037"
---
Новая функция vpn-клиента Windows 10, Always On, это возможность поддерживать VPN-соединение. С Always On активный профиль VPN может автоматически подключаться и оставаться подключенным на основе триггеров, таких как входе пользователя, изменение состояния сети или активный экран устройства.

Вы можете использовать шлюзы с Windows 10 Always On для создания постоянных туннелей пользователя и туннелей устройств для Azure. Эта статья поможет вам настроить всегда на VPN пользовательского туннеля.

Всегда на VPN соединения включают в себя любой из двух типов туннелей:

* **Туннель устройства**: Подключается к указанным VPN-серверам до того, как пользователи воспримят на устройство. Сценарии предварительного ввоза подключения и управления устройством используют туннель устройства.

* **Туннель пользователя:** Подключается только после того, как пользователи вписываются в устройство. Используя пользовательские туннели, вы можете получить доступ к ресурсам организации через VPN-серверы.

Туннели устройств и туннели пользователей работают независимо от их профилей VPN. Они могут быть подключены в то же время, и они могут использовать различные методы проверки подлинности и другие настройки конфигурации VPN, при необходимости.
