---
author: trevorbye
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2020
ms.author: trbye
ms.openlocfilehash: d97a1bf00d722414bedda4be79adc0c26d02c751
ms.sourcegitcommit: 58faa9fcbd62f3ac37ff0a65ab9357a01051a64f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/29/2020
ms.locfileid: "81422222"
---
## <a name="speech-modes"></a>Речевые режимы

**Interactive (Интерактивные)**
- Предназначен для сценариев команд и управления.
- Имеет значение времени ожидания сегментации X.
- В конце одного распознанного utterance служба останавливает обработку звука из идентификатора запроса и завершает свою работу. Соединение не закрыто.
- Максимальный предел для распознавания — 20s.
- Типичным вызовом метода углекислого вызова является `RecognizeOnceAsync`.

**Разговора**
- Предназначен для более длительного распознавания.
- Имеет значение времени ожидания сегментации Y. (Y! = X)
- Будет обрабатывать несколько полных фразы продолжительностью, не завершая свою работу.
- Завершится слишком мало тишины.
- При необходимости она продолжит использовать новый идентификатор запроса и воспроизводит звук.
- Служба будет принудительно отключена через 10 минут при распознавании речи.
- Воспроизведет повторное подключение и воспроизведение неподтвержденного звука.
- Вызывается в углекислом `StartContinuousRecognition`с.

**Диктофона**
- Позволяет пользователям указывать знаки препинания, нажимая их.
- Вызывается в `SpeechConfig` объекте углекислого `EnableDictation` , указывая для объекта независимо от вызова API, который начинает распознавание.
- <sup>Один кластер</sup> с несредним `speech.fragment` уровнем выводит сообщения для промежуточных результатов, три `speech.hypothesis` сообщения, возвращаемые стороной<sup>удаленных рабочих столов</sup> .