---
title: Настройка среды для оператора схемы
description: Узнайте, как настроить среду Azure для использования с встроенной ролью оператора схемы Azure.
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 0e0f6680ab39481a480919af10fadc0f7103a1fb
ms.sourcegitcommit: f377ba5ebd431e8c3579445ff588da664b00b36b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "99591607"
---
# <a name="configure-your-environment-for-a-blueprint-operator"></a>Настройка среды для роли "Оператор схем"

Управление определениями и назначениями схем можно назначить разным командам. Обычно архитектор или группа управления ответственны за управление жизненным циклом определений схем, в то время как Рабочая группа отвечает за управление назначениями этих определений схем, управляемых с помощью централизованного управления.

Встроенная роль **оператора** построения схемы разработана специально для использования в сценариях такого типа. Роль позволяет группам типов операций управлять назначением определений схем организаций, но не возможность изменять их. Для этого требуется определенная конфигурация в среде Azure, и в этой статье описываются необходимые действия.

## <a name="grant-permission-to-the-blueprint-operator"></a>Предоставление разрешения оператору схемы

Первым делом необходимо предоставить роль **оператора** схемы учетной записи или группе безопасности (рекомендуется), которая будет назначать схемы. Это действие должно выполняться на высшем уровне иерархии групп управления, охватывающем все группы управления и подписки, к которым должна иметь доступ назначение схемы. При предоставлении этих разрешений рекомендуется следовать принципу минимальных привилегий.

1. Такую [Создание группы безопасности и добавление участников](../../../active-directory/fundamentals/active-directory-groups-create-azure-portal.md)

1. [Добавление назначения роли](../../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md#add-a-role-assignment) для **оператора** схемы в учетную запись или группу безопасности

## <a name="user-assign-managed-identity"></a>Управляемое удостоверение, назначаемое пользователем

Определение схемы может использовать либо назначенные системой, либо управляемые пользователем удостоверения. Однако при использовании роли **оператора** схемы необходимо настроить определение схемы для использования управляемого удостоверения, назначенного пользователем. Кроме того, учетной записи или группе безопасности, которой предоставляется роль **оператора** схемы, необходимо предоставить роль **управляемого оператора идентификации** в управляемом удостоверении, назначенном пользователем. Без этого разрешения назначения схем завершаются сбоем из-за отсутствия разрешений.

1. [Создание управляемого удостоверения, назначаемого пользователем](../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/how-to-manage-ua-identity-portal.md#create-a-user-assigned-managed-identity) , для использования назначенным планом.

1. Предоставьте назначаемому пользователем управляемому удостоверению все роли или разрешения, необходимые для определения схемы для предполагаемой области.

1. [Добавьте назначение роли](../../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md#add-a-role-assignment) **управляемого оператора идентификации** в учетную запись или группу безопасности. Назначение роли новому назначенному пользователем управляемому удостоверению.

1. В качестве **оператора** схемы [назначьте](../create-blueprint-portal.md#assign-a-blueprint) схему, которая использует новое назначенное пользователем управляемое удостоверение.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../concepts/resource-locking.md).
- Устраняйте проблемы, возникающие во время назначения схемы, с помощью [общих инструкций по устранению неполадок](../troubleshoot/general.md).