---
title: Настройка масштабирования для облачных служб Azure (Расширенная поддержка)
description: Как включить параметры масштабирования для облачных служб Azure (Расширенная поддержка)
ms.topic: how-to
ms.service: cloud-services-extended-support
author: gachandw
ms.author: gachandw
ms.reviewer: mimckitt
ms.date: 10/13/2020
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 482c11395ff5dbbf2dd5bb8100451c3442f2f333
ms.sourcegitcommit: 6272bc01d8bdb833d43c56375bab1841a9c380a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98744759"
---
# <a name="configure-scaling-options-with-azure-cloud-services-extended-support"></a>Настройка параметров масштабирования с помощью облачных служб Azure (Расширенная поддержка) 

Условия можно настроить для включения и уменьшения масштаба развертываний облачных служб (Расширенная поддержка). Эти условия могут основываться на использовании ЦП, загрузке диска и сетевой нагрузке. 

При настройке масштабирования развертываний облачной службы учитывайте следующие сведения.
- Масштабирование влияет на использование ядра. Более крупные экземпляры роли потребляют больше ядер, и вы можете масштабировать их только в пределах ядра подписки. Дополнительные сведения см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits).
- Поддерживается масштабирование на основе порогового значения очереди сообщений. Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с хранилищем очередей Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/queues/storage-dotnet-how-to-use-queues).
- Чтобы обеспечить высокую доступность облачных служб (Расширенная поддержка), необходимо выполнить развертывание с двумя или более экземплярами ролей.
- Пользовательское Автомасштабирование может выполняться, только если все роли находятся в состоянии **готовности** .

## <a name="configure-and-manage-scaling"></a>Настройка масштабирования и управление им

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com). 
2. Выберите Развертывание облачной службы (Расширенная поддержка), для которого требуется настроить масштабирование. 
3. Выберите колонку **масштаб** . 

    :::image type="content" source="media/enable-scaling-1.png" alt-text="На рисунке показано, как выбрать параметр удаленный рабочий стол в портал Azure":::

4. На странице отобразится список всех ролей, в которых можно настроить масштабирование. Выберите роль, которую нужно настроить. 
5. Выберите тип шкалы, которую вы хотите настроить.
    - При **ручном масштабировании** будет задано абсолютное количество экземпляров.
        1. Выберите **масштаб вручную**.
        2. Введите число экземпляров, которые нужно масштабировать вверх или вниз.
        3. Щелкните **Сохранить**.

        :::image type="content" source="media/enable-scaling-2.png" alt-text="На рисунке показано, как настроить масштабирование вручную в портал Azure":::

        4. Операция масштабирования начнется немедленно. 
        
    - **Пользовательское Автомасштабирование** позволяет задавать правила, управляющие степенью масштабирования. 
        1. Выбор **пользовательского автомасштабирования**
        2. Выберите масштаб, основанный на количестве метрик или экземпляров.

        :::image type="content" source="media/enable-scaling-3.png" alt-text="На рисунке показано, как настроить пользовательский Автомасштабирование в портал Azure":::

        3. Если масштабирование основано на метрике, добавьте правила, необходимые для достижения желаемых результатов масштабирования.

        :::image type="content" source="media/enable-scaling-4.png" alt-text="На рисунке показано, как настроить пользовательские правила автомасштабирования в портал Azure":::

        4. Щелкните **Сохранить**.
        5. Операции масштабирования будут начинаться сразу же после активации правила.
        
6. Вы можете просмотреть или изменить существующие правила масштабирования, применяемые к развертываниям, выбрав вкладку **масштаб** .

    :::image type="content" source="media/enable-scaling-5.png" alt-text="На рисунке показано, как настроить существующее правило масштабирования в портал Azure":::

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги 
- Ознакомьтесь с [предварительными требованиями для развертывания](deploy-prerequisite.md) облачных служб (Расширенная поддержка).
- Ознакомьтесь с [часто задаваемыми вопросами](faq.md) о облачных службах (Расширенная поддержка).
- Разверните облачную службу (расширенную поддержку) с помощью [портал Azure](deploy-portal.md), [PowerShell](deploy-powershell.md), [шаблона](deploy-template.md) или [Visual Studio](deploy-visual-studio.md).
