---
title: Развертывание облачной службы Azure (расширенная поддержка) — портал Azure
description: Развертывание облачной службы Azure (расширенная поддержка) с помощью портала Azure
ms.topic: tutorial
ms.service: cloud-services-extended-support
author: gachandw
ms.author: gachandw
ms.reviewer: mimckitt
ms.date: 10/13/2020
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 9c1abe1323bc095fe4dfbfc559ef7e159d1f7532
ms.sourcegitcommit: aaa65bd769eb2e234e42cfb07d7d459a2cc273ab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98880680"
---
# <a name="deploy-a-azure-cloud-services-extended-support-using-the-azure-portal"></a>Развертывание облачной службы Azure (расширенная поддержка) с помощью портала Azure
В этой статье объясняется, как с помощью портала Azure создать развертывание облачной службы (расширенная поддержка). 

> [!IMPORTANT]
> Облачные службы (расширенная поддержка) сейчас предоставляются в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

## <a name="before-you-begin"></a>Подготовка к работе

Ознакомьтесь с [предварительными требованиями развертывания](deploy-prerequisite.md) для Облачных служб (расширенная поддержка) и создайте связанные ресурсы. 

## <a name="deploy-a-cloud-services-extended-support"></a>Развертывание облачных служб (расширенная поддержка) 
1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com)

2.  С помощью панели поиска, расположенной в верхней части портала Azure, найдите и выберите элемент **Cloud Services (extended support)** (Облачные службы (расширенная поддержка)).

    :::image type="content" source="media/deploy-portal-1.png" alt-text="Изображение колонки на портале Azure, где отображаются все ресурсы.":::
 
3.  На панели Cloud Services (extended support) (Облачные службы (расширенная поддержка)) выберите **Создать**. 

    :::image type="content" source="media/deploy-portal-2.png" alt-text="Изображение процесса приобретения облачной службы в Marketplace.":::

4. Откроется окно создания облачных служб (расширенная поддержка), где будет выбрана вкладка **Basics** (Основы). 
    - Выберите подписку.
    - Выберите группу ресурсов или создайте новую.
    - Введите здесь имя для развертывания облачной службы (расширенная поддержка).
        - DNS-имя для облачной службы указывается отдельно через метку DNS-имени для общедоступного IP-адреса. Изменить его вы можете в разделе Public IP (Общедоступный IP-адрес) на вкладке Configuration (Конфигурация).
    -  Выберите регион для развертывания.

    :::image type="content" source="media/deploy-portal-3.png" alt-text="Изображение главной колонки для облачных служб (расширенная поддержка).":::

5. Добавьте конфигурацию облачной службы, а также файлы пакета и определения. Вы можете добавлять существующие файлы из хранилища BLOB-объектов или отправлять их с локального компьютера. При отправке с локального компьютера файлы будут сохраняться в учетной записи хранения. 

    :::image type="content" source="media/deploy-portal-4.png" alt-text="Изображение раздела отправки на вкладке Basics (Основы) в процессе создания.":::

6. Когда все поля будут заполнены, перейдите на вкладку **Configuration** (Конфигурация) и заполните ее. 
    - Выберите виртуальную сеть или создайте новую, чтобы связать ее с этой облачной службой. 
        - Все развертывания облачной службы (расширенная поддержка) **обязательно** размещаются в виртуальной сети. Также эта виртуальная сеть **обязательно** указывается в CSCFG-файле конфигурации службы в разделе `NetworkConfiguration`.
    - Выберите существующий общедоступный IP-адрес или создайте новый, чтобы связать его с облачной службой.
        - Если в CSDEF-файле определения службы указаны **входные конечные точки с IP-адресом**, для этой облачной службы необходимо создать общедоступный IP-адрес. 
        - Облачные службы (расширенная поддержка) поддерживают IP-адреса только ценовой категории "Базовый".
        - Если CSDEF-файл конфигурации службы содержит зарезервированный IP-адрес, то для него должен быть установлен тип распределения **Static** (Статический). 
        - При желании вы можете назначить DNS-имя для конечной точки облачной службы, изменив свойство метки DNS для общедоступного IP-адреса, связанного с этой облачной службой.  
    - (Необязательно) Запустите облачную службу. Выберите, нужно ли запускать службу сразу после ее создания.
    - Выбор хранилища ключей 
        - Хранилище ключей является обязательным компонентом, если в CSCFG-файле конфигурации службы указан один или несколько сертификатов. После выбора хранилища ключей будет предпринята попытка найти выбранные сертификаты из CSCFG-файла конфигурации службы на основе их отпечатков. Если эти сертификаты отсутствуют в выбранном хранилище ключей, вы можете прямо сейчас отправить их и нажать кнопку **Обновить**.   

 :::image type="content" source="media/deploy-portal-5.png" alt-text="Изображение колонки конфигурации на портале Azure в процессе создания облачных служб (расширенная поддержка).":::

7. Когда все поля будут заполнены, перейдите на вкладку **Review and Create** (Проверка и создание), чтобы проверить конфигурацию развертывания и создать облачную службу (расширенная поддержка).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 
- Просмотрите [часто задаваемые вопросы](faq.md) об Облачных службах (расширенная поддержка)
- Разверните облачную службу (расширенная поддержка) с помощью [портала Azure](deploy-portal.md), [PowerShell](deploy-powershell.md), [шаблона](deploy-template.md) или [Visual Studio](deploy-visual-studio.md).
- Перейдите в [репозиторий примеров для Облачных служб (расширенная поддержка) ](https://github.com/Azure-Samples/cloud-services-extended-support)