---
title: Применение удаленный рабочий стол в облачных службах (Расширенная поддержка)
description: Включение удаленный рабочий стол для облачных служб (Расширенная поддержка)
ms.topic: how-to
ms.service: cloud-services-extended-support
author: gachandw
ms.author: gachandw
ms.reviewer: mimckitt
ms.date: 10/13/2020
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 53f873013a6f16ce5a28ee5d915afa556057f643
ms.sourcegitcommit: 6272bc01d8bdb833d43c56375bab1841a9c380a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98744676"
---
# <a name="apply-the-remote-desktop-extension-to-azure-cloud-services-extended-support"></a>Применение расширения удаленный рабочий стол к облачным службам Azure (Расширенная поддержка)

Портал Azure использует расширение удаленного рабочего стола для включения удаленного рабочего стола даже после развертывания приложения. Параметры удаленного рабочего стола для облачной службы позволяют включить удаленный рабочий стол, обновить учетную запись локального администратора, выбрать сертификаты, используемые при проверке подлинности, и задать срок действия этих сертификатов. 

## <a name="apply-remote-desktop--extension"></a>Применить расширение удаленный рабочий стол
1. Перейдите к облачной службе, для которой требуется включить удаленный рабочий стол, и выберите **"удаленный рабочий стол"** в левой области навигации.

    :::image type="content" source="media/remote-desktop-1.png" alt-text="На рисунке показано, как выбрать параметр удаленный рабочий стол в портал Azure":::

2. Выберите **Добавить**.
3. Выберите роли для включения удаленного рабочего стола для.
4. Введите обязательные поля для имени пользователя, пароля, срока действия и сертификата (не требуется).

    :::image type="content" source="media/remote-desktop-2.png" alt-text="На рисунке показано, как выводить сведения, необходимые для подключения к удаленному рабочему столу.":::

5. По завершении нажмите **Сохранить**. Активация возможности принимать подключения для роли может занять несколько минут.

## <a name="connect-to-role-instances-with-remote-desktop-enabled"></a>Подключение к экземплярам роли с включенным удаленный рабочий стол
После включения удаленного рабочего стола для ролей можно инициировать подключение непосредственно из портал Azure.

1. Щелкните **роли и экземпляры** , чтобы открыть параметры экземпляра.

    :::image type="content" source="media/remote-desktop-3.png" alt-text="На рисунке показано, как выбрать параметр роли и экземпляры в колонке конфигурация.":::

2. Выберите экземпляр роли с настроенным удаленным рабочим столом.
3. Нажмите кнопку **подключить** , чтобы скачать файл подключения к удаленному рабочему столу.

    :::image type="content" source="media/remote-desktop-4.png" alt-text="На рисунке показано, как выбрать экземпляр рабочей роли в портал Azure.":::
    
4. Откройте файл, чтобы подключиться к экземпляру роли.


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги 
- Ознакомьтесь с [предварительными требованиями для развертывания](deploy-prerequisite.md) облачных служб (Расширенная поддержка).
- Ознакомьтесь с [часто задаваемыми вопросами](faq.md) о облачных службах (Расширенная поддержка).
- Разверните облачную службу (расширенную поддержку) с помощью [портал Azure](deploy-portal.md), [PowerShell](deploy-powershell.md), [шаблона](deploy-template.md) или [Visual Studio](deploy-visual-studio.md).