---
title: Расширения для облачных служб (Расширенная поддержка)
description: Расширения для облачных служб (Расширенная поддержка)
ms.topic: how-to
ms.service: cloud-services-extended-support
author: gachandw
ms.author: gachandw
ms.reviewer: mimckitt
ms.date: 10/13/2020
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: c2eddf75f99b751773220ae677d66fe8c09abb0e
ms.sourcegitcommit: 6272bc01d8bdb833d43c56375bab1841a9c380a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98744832"
---
# <a name="extensions-for-cloud-services-extended-support"></a>Расширения для облачных служб (Расширенная поддержка)

Расширения — это небольшие приложения, которые предоставляют задачи настройки и автоматизации после развертывания для ролей. Например, можно включить подключение удаленный рабочий стол в роли во время развертывания облачной службы (Расширенная поддержка) с помощью расширения удаленный рабочий стол.  

## <a name="remote-desktop-extension"></a>Расширение удаленный рабочий стол

С помощью удаленного рабочего стола обеспечивается доступ к рабочему столу экземпляра, работающего в Azure. Подключение к удаленному рабочему столу можно использовать для устранения неполадок и диагностики проблем с приложением во время его работы.

Вы можете включить подключение к удаленному рабочему столу в роли во время разработки, включив модули удаленного рабочего стола в определение службы или с помощью расширения удаленного рабочего стола. 

Дополнительные сведения см. [в статье Настройка удаленного рабочего стола из портал Azure](enable-rdp.md)

## <a name="windows-azure-diagnostics-extension"></a>Расширение система диагностики Azure Windows

Вы можете отслеживать для облачных служб ключевые показатели производительности. Каждая роль облачной службы собирает минимальный набор данных: использование ЦП, сетевых и дисковых ресурсов. Если облачная служба имеет расширение Microsoft. Azure. Diagnostics, к которому применяется роль, эта роль может выполнять получение дополнительных точек данных. 

Базовый уровень мониторинга включает сбор данных от счетчиков производительности для экземпляра роли с интервалом в 3 минуты. Базовые данные мониторинга не сохраняются в учетной записи хранения, то есть не требуют дополнительных затрат. 

Расширенный уровень мониторинга включает сбор дополнительных метрик с интервалами в 5 минут, 1 час и 12 часов. Статистические данные хранятся в таблицах в учетной записи хранения и удаляются по прошествии 10 дней. Учетная запись хранения настраивается отдельно для каждой роли. 

Расширение система диагностики Azure Windows можно включить для облачных служб (Расширенная поддержка) с помощью [PowerShell](deploy-powershell.md) или [шаблона ARM](deploy-template.md) .


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги 
- Ознакомьтесь с [предварительными требованиями для развертывания](deploy-prerequisite.md) облачных служб (Расширенная поддержка).
- Ознакомьтесь с [часто задаваемыми вопросами](faq.md) о облачных службах (Расширенная поддержка).
- Разверните облачную службу (расширенную поддержку) с помощью [портал Azure](deploy-portal.md), [PowerShell](deploy-powershell.md), [шаблона](deploy-template.md) или [Visual Studio](deploy-visual-studio.md).