---
title: Часто задаваемые вопросы о облачных службах Azure (Расширенная поддержка)
description: Часто задаваемые вопросы о облачных службах Azure (Расширенная поддержка)
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-services-extended-support
author: gachandw
ms.author: gachandw
ms.reviewer: mimckitt
ms.date: 10/13/2020
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 3338f7b6bd418cea2bfdbbcd40692b9342f48cfa
ms.sourcegitcommit: 6272bc01d8bdb833d43c56375bab1841a9c380a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98744815"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-azure-cloud-services-extended-support"></a>Часто задаваемые вопросы об Облачных службах Azure (расширенная поддержка)
В этой статье рассматриваются часто задаваемые вопросы об облачных службах Azure (Расширенная поддержка).

## <a name="general"></a>Общие сведения

### <a name="what-is-the-resource-name-for-cloud-services-classic--cloud-services-extended-support"></a>Каково имя ресурса для облачных служб (классическая модель) & облачных служб (Расширенная поддержка)?
- Облачные службы (классические): `microsoft.classiccompute/domainnames`
- Облачные службы (Расширенная поддержка): `microsoft.compute/cloudservices`

### <a name="what-locations-are-available-to-deploy-cloud-services-extended-support"></a>Какие расположения доступны для развертывания облачных служб (Расширенная поддержка)?
Облачные службы (Расширенная поддержка) доступны во всех регионах общедоступного облака.

### <a name="how-does-my-quota-change"></a>Как изменяется квота? 
Клиентам потребуется запросить квоту, используя те же процессы, что и любой другой продукт Azure Resource Manager. Квота в Azure Resource Manager — региональный, и для каждого региона потребуется отдельный запрос квоты.

### <a name="why-dont-i-see-a-production--staging-slot-anymore"></a>Почему больше не отображается рабочий слот & промежуточного хранения?
Облачные службы (Расширенная поддержка) не поддерживают логическую концепцию размещенной службы, которая включала два слота (Рабочая & промежуточная среда). Каждое развертывание — это независимое развертывание облачной службы (Расширенная поддержка). Чтобы протестировать и разместить новый выпуск облачной службы, разверните облачную службу (расширенную поддержку) и пометьте ее как виртуальный IP-адрес, который можно заменить другой облачной службой (Расширенная поддержка).

### <a name="why-cant-i-create-an-empty-cloud-service-anymore"></a>Почему больше не удается создать пустую облачную службу?
Концепция имен размещенных служб больше не существует, вы не можете создать пустую облачную службу (расширенную поддержку).

### <a name="does-cloud-services-extended-support-support-resource-health-check-rhc"></a>Поддерживает ли облачные службы (Расширенная поддержка) Работоспособность ресурсовную проверку (RHC)?
Нет, облачные службы (Расширенная поддержка) не поддерживают проверку Работоспособность ресурсов (RHC).

### <a name="how-are-role-instance-metrics-changing"></a>Как меняются метрики экземпляра роли?
В метриках экземпляра роли нет изменений. 

### <a name="how-are-web--worker-roles-changing"></a>Как меняются рабочие роли веб-&?
Нет изменений в проектировании, архитектуре или компонентах веб-и рабочих ролей. 

### <a name="how-are-role-instances-changing"></a>Как меняются экземпляры роли?
Нет изменений в проектировании, архитектуре или компонентах экземпляров роли. 

### <a name="how-will-guest-os-updates-change"></a>Как изменится обновление гостевой ОС?
 Нет изменений в методе развертывания. Облачные службы (классические) и облачные службы (Расширенная поддержка) получат те же обновления.
 
### <a name="does-cloud-services-extended-support-support-stopped-allocated-and-stopped-deallocated-states"></a>Поддерживает ли облачные службы (Расширенная поддержка) остановленные, распределенные и остановленные состояния?

Развертывание облачных служб (Расширенная поддержка) поддерживает только остановленное состояние, которое отображается как "остановлено" в портал Azure. Остановленное состояние освобождения не поддерживается. 

### <a name="do-cloud-services-extended-support-deployments-support-scaling-across-clusters-availability-zones-and-regions"></a>Поддерживают ли развертывания облачных служб (Расширенная поддержка) масштабирование между кластерами, зонами доступности и регионами?
Развертывания облачных служб (Расширенная поддержка) не могут масштабироваться по нескольким кластерам, зонам доступности и регионам. 

### <a name="are-there-any-pricing-differences-between-cloud-services-classic-and-cloud-services-extended-support"></a>Существуют ли различия в ценах между облачными службами (классическая модель) и облачными службами (Расширенная поддержка)?
Облачные службы (Расширенная поддержка) используют Azure Key Vault и базовые общедоступные IP-адреса (ARM).Клиенты, которым требуются сертификаты, должны использовать Azure Key Vault для управления сертификатами (дополнительные[сведения](https://azure.microsoft.com/pricing/details/key-vault/) о ценах на Azure Key Vault).   Каждый общедоступный IP-адрес для облачных служб (Расширенная поддержка) наследуется отдельно (дополнительные[сведения](https://azure.microsoft.com/pricing/details/ip-addresses/) о ценах на общедоступные IP-адреса). 
## <a name="resources"></a>Ресурсы 

### <a name="what-resources-linked-to-a-cloud-services-extended-support-deployment-need-to-live-in-the-same-resource-group"></a>Какие ресурсы, связанные с развертыванием облачных служб (Расширенная поддержка), должны находиться в одной группе ресурсов?
Подсистемы балансировки нагрузки, группы безопасности сети и таблицы маршрутов должны находиться в одном регионе и группе ресурсов. 

### <a name="what-resources-linked-to-a-cloud-services-extended-support-deployment-need-to-live-in-the-same-region"></a>Какие ресурсы, связанные с развертыванием облачных служб (Расширенная поддержка), должны находиться в одном регионе?
Key Vault, виртуальная сеть, общедоступные IP-адреса, группы безопасности сети и таблицы маршрутов должны находиться в одном регионе.

### <a name="what-resources-linked-to-a-cloud-services-extended-support-deployment-need-to-live-in-the-same-virtual-network"></a>Какие ресурсы, связанные с развертыванием облачных служб (Расширенная поддержка), должны находиться в одной виртуальной сети?
Общедоступные IP-адреса, подсистемы балансировки нагрузки, группы безопасности сети и таблицы маршрутов должны находиться в одной виртуальной сети. 

## <a name="deployment-files"></a>Файлы развертывания 

### <a name="how-can-i-use-a-template-to-deploy-or-manage-my-deployment"></a>Как можно использовать шаблон для развертывания развертывания или управления им?
Файлы шаблонов и параметров можно передавать в качестве параметров с помощью функции RESTFUL, PowerShell и CLI. Их также можно отправить с помощью портал Azure.  

### <a name="do-i-need-to-maintain-four-files-now-template-parameter-csdef-cscfg"></a>Нужно ли хранить четыре файла сейчас? (шаблон, параметр, CSDEF, cscfg)
Файлы шаблонов и параметров используются только для автоматизации развертывания. Как и в случае с облачными службами (классическая модель), сначала можно вручную создать зависимые ресурсы, а затем развернуть облачные службы (Расширенная поддержка) с помощью PowerShell, команд CLI или портала с существующим CSDEF-файлом CSCFG.

### <a name="how-does-my-application-code-change-on-cloud-services-extended-support"></a>Как изменяется код приложения в облачных службах (Расширенная поддержка)
Для кода приложения, упакованного в cspkg, не требуется никаких изменений. Существующие приложения будут продолжать работать как и раньше. 


## <a name="migration"></a>Миграция

### <a name="will-cloud-services-extended-support-mitigate-the-failures-due-to-allocation-failures"></a>Будут ли облачные службы (Расширенная поддержка) смягчить сбои из-за сбоев выделения?
Нет, развертывания облачной службы (Расширенная поддержка) привязаны к кластеру, например к облачным службам (классическим). Таким образом, сбои при выделении будут по-прежнему существовать, если кластер полон. 

### <a name="when-do-i-need-to-migrate"></a>Когда нужно выполнить миграцию? 
Оценка необходимого времени и сложности миграции зависит от диапазона переменных. Планирование — это наиболее эффективный шаг для понимания области работы, блокирования и сложности миграции.

## <a name="networking"></a>Сеть

### <a name="why-cant-i-create-a-deployment-without-virtual-network"></a>Почему не удается создать развертывание без виртуальной сети?
Виртуальные сети являются обязательным ресурсом для любого развертывания на Azure Resource Manager. Развертывание облачных служб (Расширенная поддержка) должно находиться в виртуальной сети. 

### <a name="why-am-i-now-seeing-so-many-networking-resources"></a>Почему теперь я вижу столько сетевых ресурсов? 
В Azure Resource Manager компоненты развертывания облачных служб (Расширенная поддержка) предоставляются в виде ресурса для лучшей видимости и улучшения контроля. Те же типы ресурсов использовались в облачных службах (классическая модель), однако они были только что скрыты. Одним из примеров такого ресурса является общедоступный Load Balancer, который теперь является явно созданным ресурсом только для чтения, автоматически создаваемым платформой.

### <a name="what-restrictions-apply-for-a-subnet-with-respective-to-cloud-services-extended-support"></a>Какие ограничения применяются к подсети, соответствующей облачным службам (Расширенная поддержка)?
Подсеть, содержащая развертывания облачных служб (Расширенная поддержка), не может совместно использоваться развертываниями из других продуктов вычислений, таких как виртуальные машины, масштабируемые наборы виртуальных машин, Service Fabric и т. д.

### <a name="what-ip-allocation-methods-are-supported-on-cloud-services-extended-support"></a>Какие методы распределения IP-адресов поддерживаются в облачных службах (Расширенная поддержка)?
Облачные службы (Расширенная поддержка) поддерживают динамическое & методов выделения статических IP-адресов. Статические IP-адреса указываются в виде зарезервированных адресов в файле CSCFG.

### <a name="why-am-i-getting-charged-for-ip-addresses"></a>Почему я выполняю оплату за IP-адреса?
Клиентам выставляются счета за использование IP-адресов в облачных службах (Расширенная поддержка), так как плата за IP-адреса, связанная с виртуальными машинами, взимается. 

### <a name="can-i-use-a-dns-name-with-cloud-services-extended-support"></a>Можно ли использовать DNS-имя с облачными службами (Расширенная поддержка)? 
Да. Облачным службам (Расширенная поддержка) также можно присвоить DNS-имя. При использовании Azure Resource Manager метка DNS является дополнительным свойством общедоступного IP-адреса, назначенного облачной службе. Формат DNS-имени для развертываний на основе Azure Resource Manager: `<userlabel>.<region>.cloudapp.azure.com`

## <a name="certificates--key-vault"></a>Сертификаты & Key Vault

### <a name="why-do-i-need-to-manage-my-certificates-on-cloud-services-extended-support"></a>Зачем нужно управлять сертификатами в облачных службах (Расширенная поддержка)?
Облачные службы (Расширенная поддержка) реализуют тот же процесс, что и другие предложения вычислений, где сертификаты находятся в управляемых пользователем хранилищах ключей. Это позволяет клиентам получить полный контроль над своими секретными & сертификатами. 

### <a name="can-i-use-one-key-vault-for-all-my-deployments-in-all-regions"></a>Можно ли использовать один Key Vault для всех моих развертываний во всех регионах?
Нет. Key Vault является региональным ресурсом, и клиентам требуется по одной Key Vault в каждом регионе. Однако один Key Vault можно использовать для всех развертываний в пределах заданного региона.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Чтобы приступить к использованию облачных служб (Расширенная поддержка), см. статью [Развертывание облачной службы (Расширенная поддержка) с помощью PowerShell](deploy-powershell.md) .