---
title: О облачных службах Azure (Расширенная поддержка)
description: Сведения о дочерних элементах элемента конфигурации сети в файле конфигурации службы, который указывает значения виртуальной сети и DNS.
ms.topic: article
ms.service: cloud-services-extended-support
author: gachandw
ms.author: gachandw
ms.reviewer: mimckitt
ms.date: 10/13/2020
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: cf7c4b881697b664403d8c817c3b9e48fb48944d
ms.sourcegitcommit: 4d48a54d0a3f772c01171719a9b80ee9c41c0c5d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/24/2021
ms.locfileid: "98746770"
---
# <a name="about-azure-cloud-services-extended-support"></a>О облачных службах Azure (Расширенная поддержка)

> [!IMPORTANT]
> Облачные службы (Расширенная поддержка) в настоящее время находятся в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Облачные службы (Расширенная поддержка) — это новая модель развертывания на основе [Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/overview) для продукта [облачных служб Azure](https://azure.microsoft.com/services/cloud-services/) , которая в настоящее время доступна в общедоступной предварительной версии. Облачные службы (Расширенная поддержка) имеют основное преимущество предоставления региональной устойчивости наряду с контролем четности функций с облачными службами Azure, развернутыми с помощью Azure Service Manager. Он также предлагает некоторые возможности ARM, такие как доступ на основе ролей и управление (RBAC), теги, политика и поддержка шаблонов развертывания.  

После этого изменения модель развертывания на основе Service Manager Azure для облачных служб будет называться [облачными службами (классические)](../cloud-services/cloud-services-choose-me.md). Вы сможете создавать и быстро развертывать веб-и облачные приложения и службы. Вы сможете масштабировать инфраструктуру облачных служб в соответствии с текущим спросом и гарантировать, что производительность приложений может поддерживаться одновременно с сокращением затрат.  

## <a name="what-does-not-change"></a>Что не меняется 
- Вы создаете код, определяете конфигурации и развертываете его в Azure. Azure настраивает среду вычислений, выполняет код, а затем отслеживает и обслуживает его.
- Облачные службы (Расширенная поддержка) также поддерживают два типа ролей: « [веб» и «Рабочая роль](../cloud-services/cloud-services-choose-me.md)». 
- Эти три компонента, определение службы (CSDEF-файл), конфигурация службы (cscfg) и пакет службы (. cspkg) в облачной службе переносятся, а их [форматы](cloud-services-model-and-package.md)не меняются. 
- Нет необходимости вносить изменения в код среды выполнения, так как плоскость управления изменяется только на плоскости данных.  

## <a name="changes-in-deployment-model"></a>Изменения в модели развертывания

Для развертывания облачных служб (Расширенная поддержка) требуется внести минимальные изменения в файлы конфигурации (. cscfg) и определения службы (. CSDEF). Для кода среды выполнения изменения не требуются. Однако скрипты развертывания потребуется обновить для вызова новых интерфейсов API на основе Azure Resource Manager. 

:::image type="content" source="media/overview-image-1.png" alt-text="На рисунке показана классическая конфигурация облачной службы с добавлением раздела Template. ":::

Основные различия между облачными службами (классическая модель) и облачными службами (Расширенная поддержка) в отношении развертывания: 

- Azure Resource Manager развертываний используют [шаблоны ARM](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/overview) , которые представляют собой файл НОТАЦИЯ объектов JavaScript (JSON), который определяет инфраструктуру и конфигурацию проекта. Шаблон использует декларативный синтаксис, который позволяет указать объект, который вы собираетесь развернуть. При этом, для развертывания объекта, не нужно писать последовательность команд. Файл конфигурации службы и определения службы должны быть совместимы с [шаблоном ARM](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/overview) при развертывании облачных служб (Расширенная поддержка). Это можно сделать, [создав шаблон ARM вручную](deploy-template.md) или с помощью [PowerShell](deploy-powershell.md), [портала](deploy-portal.md) и [Visual Studio](deploy-visual-studio.md).  

- Клиенты должны использовать [Azure Key Vault](https://docs.microsoft.com/azure/key-vault/general/overview) для [управления сертификатами в облачных службах (Расширенная поддержка)](certificates-and-key-vault.md). Azure Key Vault позволяет безопасно хранить учетные данные приложений, такие как секреты, ключи и сертификаты, в центральном и безопасном облачном репозитории, а также управлять ими. Приложения могут проходить проверку подлинности в Key Vault во время выполнения для получения учетных данных. 

- Все ресурсы, развернутые с помощью [Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/overview) , должны находиться в виртуальной сети. Виртуальные сети и подсети создаются в Azure Resource Manager с помощью существующих API Azure Resource Manager и при развертывании облачных служб (Расширенная поддержка) на них потребуется ссылка в разделе NetworkConfiguration файла. cscfg.   

- Каждая облачная служба (Расширенная поддержка) является единым независимым развертыванием. Облачные службы (Расширенная поддержка) не поддерживают несколько слотов в пределах одной облачной службы.  
    - Возможность переключения виртуальных IP <sup>*</sup> -адресов может использоваться для переключения между двумя облачными службами (Расширенная поддержка). Чтобы протестировать и разместить новый выпуск облачной службы, разверните облачную службу (расширенную поддержку) и пометьте ее как виртуальный IP-адрес, который можно заменить другой облачной службой (Расширенная поддержка).  

- Метка службы доменных имен (DNS) является необязательной для облачной службы (Расширенная поддержка). В Azure Resource Manager метка DNS является свойством ресурса общедоступного IP-адреса, связанного с облачной службой. 


<sup>*</sup> Переключение виртуальных IP-адресов для облачных служб (Расширенная поддержка) недоступно во время общедоступной предварительной версии.  

## <a name="migration-to-azure-resource-manager"></a>Миграция на Azure Resource Manager

Облачные службы (Расширенная поддержка) предоставляют два пути для миграции с [Service Manager Azure](https://docs.microsoft.com/powershell/azure/servicemanagement/overview?view=azuresmps-4.0.0&preserve-view=true ) на [Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/overview). 
1) Клиенты развертывают облачные службы непосредственно в Azure Resource Manager, а затем удаляют старую облачную службу в Service Manager Azure. 
2) Миграция на месте поддерживает возможность миграции облачных служб (классическая модель) с минимальным временем простоя для облачных служб (Расширенная поддержка). 

### <a name="additional-migration-options"></a>Дополнительные параметры миграции

При оценке планов миграции из облачных служб (классическая модель) в облачные службы (Расширенная поддержка) может потребоваться изучить дополнительные службы Azure, такие как [масштабируемые наборы виртуальных машин](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machine-scale-sets/overview), [служба приложений](https://docs.microsoft.com/azure/app-service/overview), [служба Kubernetes Azure](https://docs.microsoft.com/azure/aks/intro-kubernetes)и [Azure Service Fabric](https://docs.microsoft.com/azure/service-fabric/service-fabric-overview). Эти службы будут продолжать работать с дополнительными возможностями, а облачные службы (Расширенная поддержка) — в первую очередь сохраняют функции контроля четности для облачных служб (классическая модель). 

В зависимости от приложения облачные службы (Расширенная поддержка) могут потребовать значительно меньше усилий для перехода на Azure Resource Manager по сравнению с другими параметрами. Если ваше приложение не развивается, облачные службы (Расширенная поддержка) являются приемлемым вариантом, так как он обеспечивает быстрый переход. И наоборот, если ваше приложение постоянно развивается и ему требуется более современный набор функций, ознакомьтесь с другими службами Azure, чтобы лучше удовлетворить текущие и будущие требования. 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
- Ознакомьтесь с [предварительными требованиями для развертывания](deploy-prerequisite.md) облачных служб (Расширенная поддержка).
- Разверните облачную службу (расширенную поддержку) с помощью [портал Azure](deploy-portal.md), [PowerShell](deploy-powershell.md), [шаблона](deploy-template.md) или [Visual Studio](deploy-visual-studio.md).
- Ознакомьтесь с [часто задаваемыми вопросами](faq.md) о облачных службах (Расширенная поддержка).
