---
title: Локальное развертывание решения для удаленного мониторинга — интегрированная среда разработки VS в Azure | Документация Майкрософт
description: В этом руководстве показано, как развернуть акселератор решения для удаленного мониторинга на локальном компьютере с помощью Visual Studio для тестирования и разработки.
author: avneet723
manager: hegate
ms.author: avneets
ms.service: iot-accelerators
services: iot-accelerators
ms.date: 01/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: a1eba1fceb959bd475d205176c2c53f6409fdc77
ms.sourcegitcommit: cf36df8406d94c7b7b78a3aabc8c0b163226e1bc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2019
ms.locfileid: "73890892"
---
# <a name="deploy-the-remote-monitoring-solution-accelerator-locally---visual-studio"></a>Локальное развертывание акселератора решения для удаленного мониторинга в Visual Studio

[!INCLUDE [iot-accelerators-selector-local](../../includes/iot-accelerators-selector-local.md)]

В этой статье показано, как развернуть акселератор решения для удаленного мониторинга на локальном компьютере в целях тестирования и разработки. Вы узнаете, как запустить микрослужбы в Visual Studio. Для развертывания локальных микрослужб используются следующие облачные службы: Центр Интернета вещей, Cosmos DB, Azure Streaming Analytics и службы Аналитики временных рядов Azure.

Если вы хотите запустить акселератор решения для удаленного мониторинга в Docker на локальном компьютере, см. статью [Deploy the Remote Monitoring solution accelerator locally — Docker](iot-accelerators-remote-monitoring-deploy-local-docker.md) (Локальное развертывание акселератора решения для удаленного мониторинга в Docker).

## <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям

Для развертывания служб Azure, используемых акселератором решения для удаленного мониторинга, требуется активная подписка Azure.

Если ее нет, можно создать бесплатную пробную учетную запись всего за несколько минут. Дополнительные сведения см. в разделе [Бесплатная пробная версия Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/).

### <a name="machine-setup"></a>Настройки компьютера

Для завершения локального развертывания необходимо установить следующие средства на локальный компьютер разработчика:

* [Git.](https://git-scm.com/)
* [Docker](https://www.docker.com)
* [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/)
* [Nginx](https://nginx.org/en/download.html)
* [Node.js версии 8](https://nodejs.org/). Это программное обеспечение является необходимым компонентом для интерфейса командной строки PCS, который используется в сценариях для создания ресурсов Azure. Не используйте Node.js версии 10.

> [!NOTE]
> Служба Visual Studio доступна для Windows и Mac.

[!INCLUDE [iot-accelerators-local-setup](../../includes/iot-accelerators-local-setup.md)]

## <a name="run-the-microservices"></a>Запуск микрослужб

В этом разделе вы запустите микрослужбы для удаленного мониторинга. Веб-интерфейс запускается в собственной среде, служба "Симулятор устройств" — в Docker, а микрослужбы — в Visual Studio.

### <a name="run-the-device-simulation-service"></a>Запустите службу моделирования устройств

Чтобы иметь доступ к переменным средам, установленным сценарием **start.cmd**, откройте окно командной строки в предыдущем разделе.

Выполните следующую команду, чтобы запустить контейнер Docker для службы моделирования устройств. Служба моделирует устройства для решения для удаленного мониторинга.

```cmd
<path_to_cloned_repository>\services\device-simulation\scripts\docker\run.cmd
```

### <a name="deploy-all-other-microservices-on-local-machine"></a>Разверните все микрослужбы на локальном компьютере.

Ниже описано, как запустить микрослужбы удаленного мониторинга в Visual Studio.

1. Запустите Visual Studio.
1. Откройте решение **remote-monitoring.sln** в папке **services** в локальной копии репозитория.
1. В **обозревателе решений** щелкните решение правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.
1. Выберите **Общие свойства > Запускаемый проект**.
1. Выберите **Несколько запускаемых проектов** и задайте **Запуск** в качестве **действия** для следующих проектов:
    * WebService (asa-manager\WebService);
    * WebService (auth\WebService);
    * WebService (config\WebService);
    * WebService (device-telemetry\WebService);
    * WebService (iothub-manager\WebService);
    * WebService (storage-adapter\WebService).
1. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить изменения.
1. Щелкните **Отладка > Начать отладку** для сборки и запуска веб-служб на локальном компьютере.

Для каждой веб-службы откроется командная строка и окно веб-браузера. В командной строке вы увидите выходные данные из запущенной службы, а окно браузера позволяет отслеживать состояние. Не закрывайте окна командной строки или веб-страницы, так как работа веб-службы прекратится.

### <a name="start-the-stream-analytics-job"></a>Запуск задания Stream Analytics

Чтобы запустить задание Stream Analytics, выполните следующие действия:

1. Перейдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Перейдите к **группе ресурсов**, созданной для решения. Имя группы ресурсов совпадает с именем решения, выбранного при запуске сценария **start.cmd**.
1. В списке ресурсов щелкните **Задание Stream Analytics**.
1. На странице **Обзор** задания Stream Analytics нажмите кнопку **Запуск**. Затем, чтобы немедленно начать задание, щелкните **Пуск**.

### <a name="run-the-web-ui"></a>Запуск веб-интерфейса

На этом этапе вы запустите веб-интерфейс. Чтобы иметь доступ к переменным среды, установленным сценарием **start.cmd**, откройте окно командной строки. Перейдите в папку **webui** в локальной копии репозитория и выполните следующие команды:

```cmd
npm install
npm start
```

Когда начало завершится, в браузере отобразится страница **http:\//ЛОКАЛХОСТ: 3000/Dashboard**. На этой странице могут возникать ошибки. Чтобы просмотреть приложение без ошибок, выполните следующие действия.

### <a name="configure-and-run-nginx"></a>Настройка и запуск NGINX

Настройте обратный прокси-сервер, чтобы связать веб-приложение и микрослужбы, запущенные на локальном компьютере:

* Скопируйте файл **nginx.conf** из папки **webui\scripts\localhost** в локальной копии репозитория в каталог установки **nginx\conf**.
* Запустите **nginx**.

Дополнительные сведения о запуске **nginx** см. в разделе [nginx для Windows](https://nginx.org/en/docs/windows.html).

### <a name="connect-to-the-dashboard"></a>Подключение к панели мониторинга

Чтобы получить доступ к панели мониторинга решения для удаленного мониторинга, перейдите в браузере http:\//ЛОКАЛХОСТ: 9000.

## <a name="clean-up"></a>Очистка

Чтобы избежать ненужных расходов, после завершения тестирования удалите облачные службы из подписки Azure. Чтобы удалить службы, перейдите на [портал Azure](https://ms.portal.azure.com) и удалите группу ресурсов, созданную при запуске сценария **start.cmd**.

Также можно удалить локальную копию репозитория удаленного мониторинга, созданную при клонировании исходного кода из GitHub.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы развернули решение для удаленного мониторинга, ознакомьтесь со статьей [Краткое руководство. Использование облачного решения для удаленного мониторинга](quickstart-remote-monitoring-deploy.md).
