---
title: Вопросы и ответы об акселераторе решения для удаленного мониторинга — Azure | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы об акселераторе решения для удаленного мониторинга
author: dominicbetts
manager: timlt
ms.service: iot-accelerators
services: iot-accelerators
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/15/2018
ms.author: dobett
ms.openlocfilehash: 746d21c7ff4d5b939eea7690193ac07425b4001c
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61447919"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-remote-monitoring-solution-accelerator"></a>Часто задаваемые вопросы об акселераторе решения для удаленного мониторинга

Дополнительные сведения см. в общих [вопросах и ответах](iot-accelerators-faq.md).

### <a name="how-much-does-it-cost-to-provision-the-new-remote-monitoring-solution"></a>Сколько стоит подготовка нового решения для удаленного мониторинга?

Предусмотрено два варианта развертывания нового акселератора решения:

* *Базовый* вариант предназначен для разработчиков, которым нужно сократить затраты на разработку, или для клиентов, которые хотят создать демонстрационную версию или решение для подтверждения концепции.
* *Стандартный* вариант предназначен для предприятий, желающих развернуть производственную инфраструктуру.

### <a name="how-can-i-ensure-i-keep-my-costs-down-while-i-develop-my-solution"></a>Как обеспечить сокращение расходов при разработке решения?

Помимо двух разных вариантов развертывания в новом решении для удаленного мониторинга предусмотрена возможность включения и отключения всех виртуальных устройств по требованию. При отключении виртуальных устройств уменьшается объем данных, принимаемых решением, и, следовательно, сокращаются расходы.

### <a name="what-is-the-difference-between-the-basic-and-standard-deployment-options-how-do-i-decide-between-the-two-deployment-options"></a>Какая разница между базовым и стандартным вариантами развертывания? Какой из них стоит выбрать?

Каждый вариант развертывания предназначен для разных целей. Базовый вариант развертывания предназначен для начала работы и разработки решений для подтверждения концепции и небольших демонстрационных версий. В этом варианте вы получаете оптимизированную архитектуру с минимально необходимым набором ресурсов и низкой стоимостью. Стандартный вариант развертывания предназначен для сборки и настройки рабочего решения. Этот вариант предоставляет необходимые для развертывания компоненты, позволяющие достичь этой цели. Чтобы обеспечить надежность и масштабирование, микрослужбы приложения создаются как контейнеры Docker и развертываются с помощью оркестратора (по умолчанию Kubernetes). Оркестратор выполняет развертывание, масштабирование и управление приложением. Выберите вариант исходя из своих нужд. В зависимости от этапа вашего проекта вы можете выбрать первый, второй или оба.

### <a name="how-do-i-configure-a-dynamic-map-on-the-dashboard"></a>Как настроить динамическую карту на панели мониторинга?

Дополнительные сведения см. в разделе [Обновление ключа карты для отображения устройств на динамической карте](https://github.com/Azure/azure-iot-pcs-remote-monitoring-dotnet/wiki/Developer-Reference-Guide#upgrade-map-key-to-see-devices-on-a-dynamic-map).

### <a name="where-can-i-find-information-about-the-previous-version-of-the-remote-monitoring-solution"></a>Где можно найти сведения о предыдущей версии решения для удаленного мониторинга?

Предыдущая версия акселератора решения для удаленного мониторинга была известна как предварительно сконфигурированное решение удаленного мониторинга IoT Suite. Можно найти в заархивированную документацию на сайте [https://docs.microsoft.com/previous-versions/azure/iot-suite/](https://docs.microsoft.com/previous-versions/azure/iot-suite/).

### <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы также можете ознакомиться с другими функциями и возможностями акселераторов решений для Интернета вещей:

* [Обзор возможностей акселератора решений для удаленного мониторинга](quickstart-remote-monitoring-deploy.md)
* [Общие сведения об акселераторе решений для диагностического обслуживания](iot-accelerators-predictive-overview.md)
* [Развертывание акселератора решения "Подключенная фабрика"](quickstart-connected-factory-deploy.md)
* [Комплексная защита в Интернете вещей](/azure/iot-fundamentals/iot-security-ground-up)
