---
title: Схема устройства в решении для удаленного мониторинга Azure | Документация Майкрософт
description: Эта статья содержит сведения о схеме JSON, которая определяет имитированное устройство в решении для удаленного мониторинга.
author: dominicbetts
manager: philmea
ms.author: dobett
ms.service: iot-accelerators
services: iot-accelerators
ms.date: 12/18/2018
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 54e21e0b5f522b226ec1abb71a1c5ab5b245df05
ms.sourcegitcommit: c94cf3840db42f099b4dc858cd0c77c4e3e4c436
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/19/2018
ms.locfileid: "53635533"
---
# <a name="understand-the-device-model-schema"></a>Общие сведения о схеме модели устройства

С помощью имитированных устройств в решении для удаленного мониторинга можно проверить его реакцию на событие. Решение удаленного мониторинга включает в себя службу моделирования устройств для запуска имитированных устройств. При развертывании решения для удаленного мониторинга коллекция имитированных устройств подготавливается автоматически. Вы можете создать имитированные устройства или настроить имеющиеся.

В этой статье описана схема модели устройства, которая определяет возможности имитированного устройства и его реакцию на событие. Модель устройства хранится в JSON-файле.

> [!NOTE]
> Эта схема моделей устройств предназначена только для имитированных устройств, размещенных в службе моделирования устройств. Если вам требуется создать физическое устройство, см. статью [Подключение устройства к акселератору решений для удаленного мониторинга](iot-accelerators-connecting-devices.md).

В приведенных ниже статьях описаны связанные сведения.

* Статья [Implement the device model behavior](iot-accelerators-remote-monitoring-device-behavior.md) (Реакция модели устройства на событие) содержит сведения о файлах JavaScript, используемых для того, чтобы имитированное устройство реагировало на событие.
* Статья [Create a new simulated device](iot-accelerators-remote-monitoring-create-simulated-device.md) (Создание имитированного устройства) объединяет все сведения, а также описывает процедуру развертывания нового типа имитированного устройства в решение.

В этой статье раскрываются следующие темы:

>[!div class="checklist"]
> * использование JSON-файла для определения модели имитированного устройства;
> * указание свойств имитированного устройства;
> * указание данных телеметрии, отправляемых имитированным устройством;
> * указание методов передачи из облака на устройство, на которые отвечает устройство.

[!INCLUDE [iot-accelerators-device-schema](../../includes/iot-accelerators-device-schema.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этой статье описано, как создать пользовательскую модель имитированного устройства. Из этой статьи вы узнали, как выполнять следующие задачи:

<!-- Repeat task list from intro -->
>[!div class="checklist"]
> * использование JSON-файла для определения модели имитированного устройства;
> * указание свойств имитированного устройства;
> * указание данных телеметрии, отправляемых имитированным устройством;
> * указание методов передачи из облака на устройство, на которые отвечает устройство.

Теперь, когда вы узнали о схеме JSON, предлагаем ознакомиться со статьей [Реализация режима работы модели устройства](iot-accelerators-remote-monitoring-device-behavior.md).

Дополнительные сведения для разработчиков о решении удаленного мониторинга см. в следующих источниках:

* [Справочник разработчика](https://github.com/Azure/azure-iot-pcs-remote-monitoring-dotnet/wiki/Developer-Reference-Guide)
* [Руководство по устранению неполадок для разработчиков](https://github.com/Azure/azure-iot-pcs-remote-monitoring-dotnet/wiki/Developer-Troubleshooting-Guide)
