---
title: Что такое издатель OPC — Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье приведены общие сведения о функциях OPC Publisher. OPC Publisher дает возможность публиковать закодированные данные телеметрии JSON с помощью полезных данных JSON в Центре Интернета вещей Azure.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 06/10/2019
ms.topic: overview
ms.service: industrial-iot
services: iot-industrialiot
manager: philmea
ms.openlocfilehash: 2310a81d3cfaeff203134af9968bc2d5caea3e9c
ms.sourcegitcommit: ac56ef07d86328c40fed5b5792a6a02698926c2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "73824779"
---
# <a name="what-is-opc-publisher"></a>Что такое издатель OPC?

Издатель OPC —это эталонная реализация, демонстрирующая следующее:

- подключения к имеющимся серверам на основе унифицированной архитектуры (UA) OPC;
- публикации данных телеметрии в кодировке JSON с серверов OPC UA в формате "публикация/подписка" OPC UA с использованием полезных данных JSON в Центре Интернета вещей.

Вы можете использовать любой из транспортных протоколов, которые поддерживает пакет SDK клиента Центра Интернета вещей: HTTPS, AMQP и MQTT.

Эталонная реализация включает:

- Клиент *OPC UA* для подключения к имеющимся серверам OPC UA в вашей сети.
- *Сервер* OPC UA, подключенный через порт 62222, который можно использовать для управления публикациями и предлагающий прямые методы для выполнения аналогичных операций с помощью Центра Интернета вещей.

Вы можете скачать [эталонную реализацию издателя OPC](https://github.com/Azure/iot-edge-opc-publisher) с GitHub.

Приложение реализовано на базе .NET Core и его можно запускать на платформах, которые поддерживает .NET Core.

Издатель OPC внедряет логику повторного выполнения для установки подключений к конечным точкам, которые не отвечают на определенное количество запросов проверки активности. Например, когда сервер OPC UA перестает отвечать из-за отключения питания.

Для каждого отдельного интервала публикации на сервер OPC UA создается отдельная подписка, где обновляются все узлы в этом интервале публикации.

Издатель OPC поддерживает пакетную обработку данных, отправленных в Центр Интернета вещей для снижения нагрузки на сеть. При пакетной обработке пакет отправляется в Центр Интернета вещей, только если достигнут настроенный размер пакета.

Это приложение использует эталонный стек OPC Foundation OPC UA в качестве пакетов NuGet. Ознакомьтесь с условиями лицензирования по адресу [https://opcfoundation.org/license/redistributables/1.3/](https://opcfoundation.org/license/redistributables/1.3/).

### <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь вы узнали, что представляет собой издатель OPC. Мы предлагаем далее ознакомиться с информацией о [настройке издателя OPC](howto-opc-publisher-configure.md).
