---
title: Что собой представляет OPC Twin — Azure | Документация Майкрософт
description: Общие сведения об OPC Twin
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 11/26/2018
ms.topic: overview
ms.service: industrial-iot
services: iot-industrialiot
manager: philmea
ms.openlocfilehash: d58dc18d5513259d5c01f7ddcc54736796e5c824
ms.sourcegitcommit: f10ae7078e477531af5b61a7fe64ab0e389830e8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/05/2019
ms.locfileid: "67603628"
---
# <a name="what-is-opc-twin"></a>Что такое OPC Twin

OPC Twin, состоит из микрослужб, использующих Azure IoT Edge и Центр Интернета вещей для подключения облака и производственной сети. OPC Twin обеспечивает обнаружение, регистрацию промышленных устройств и удаленное управление ими с помощью интерфейсов REST API. OPC Twin не требует использования пакета SDK для унифицированной архитектуры OPC (OPC UA), не зависит от языка программирования и может быть включен в бессерверный рабочий процесс. В этой статье описывается несколько вариантов использования OPC Twin.

## <a name="discovery-and-control"></a>Обнаружение и управление
OPC Twin можно использовать для простых операций обнаружения и регистрации.

### <a name="simple-discovery-and-registration"></a>Простые операции обнаружения и регистрации
OPC Twin позволяет операторам на производстве проводить проверку производственной сети для обнаружения и регистрации серверов OPC UA. Также операторы на производстве могут вручную зарегистрировать устройства OPC UA с помощью известного URL-адреса обнаружения. Например, чтобы установить подключение ко всем устройствам OPC UA после установки шлюза IoT Edge и модуля OPC Twin на производстве, оператор может удаленно активировать проверку сети и просмотреть все серверы OPC UA. 

### <a name="simple-control"></a>Простое управление
С помощью OPC Twin операторы могут реагировать на события и перенастраивать компьютеры на производстве из облака, автоматически или вручную в реальном времени. OPC Twin предоставляет интерфейсы REST API для вызова служб на сервере OPC UA, просмотра его адресного пространства, чтения и записи переменных и выполнения методов. Например, котел использует КПЭ температуры для управления конвейером. Датчики температуры публикуют изменения в данных с помощью OPC Publisher. Оператор на производстве получает предупреждение, что температура достигла порога. Конвейер автоматически охлаждается через OPC Twin. Оператор получает уведомление об охлаждении.

## <a name="authentication"></a>Аутентификация
OPC Twin можно использовать для простых операций проверки подлинности и разработки.

### <a name="simple-authentication"></a>Простая проверка подлинности 
OPC Twin использует проверку подлинности на основе Azure Active Directory (AAD) и аудита на всех этапах. Например, OPC Twin позволяет приложению, созданному на основе OPC Twin, определять действия оператора на компьютере. Со стороны компьютера такая функция реализуется через аудит OPC UA. А на стороне облака — через хранение неизменяемого клиентского журнала аудита и проверки подлинности AAD в REST API.

### <a name="simple-developer-experience"></a>Простые возможности для разработчика 
OPC Twin можно использовать для приложений, написанных на любом языке, через интерфейсы REST API. Так как разработчики интегрируют клиент OPC UA с решением, им не требуются навыки работы с пакетом SDK OPC UA. OPC Twin легко интегрируется с бессерверной архитектурой и архитектурой без отслеживания состояния. Например, веб-разработчик широкого профиля, который разрабатывает приложения для панели мониторинга оповещений и событий, может написать логику реагирования на события на JavaScript или TypeScript с помощью OPC Twin. Для этого ему не нужно знать язык C# или весь процесс реализации OPC UA. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы узнали о принципах работы OPC Twin и вариантах его использования, предлагаем ознакомиться со статьей:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Что собой представляет OPC Vault](overview-opc-twin-architecture.md)