---
title: Управление доступом на основе ролей синапсе
description: Статья, объясняющая управление доступом на основе ролей в Azure синапсе Analytics
author: billgib
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: security
ms.date: 12/1/2020
ms.author: billgib
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: 7972f34bf0d2b93828899903e013c2e35bc997c0
ms.sourcegitcommit: 84e3db454ad2bccf529dabba518558bd28e2a4e6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96523643"
---
# <a name="what-is-synapse-role-based-access-control-rbac"></a>Что такое синапсе управления доступом на основе ролей (RBAC)?

Синапсе RBAC расширяет возможности [Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/overview) для рабочих областей синапсе и их содержимого. 

Azure RBAC используется для управления тем, кто может создавать, обновлять или удалять рабочую область синапсе и ее пулы SQL, пулы Apache Spark и среды выполнения интеграции.

Синапсе RBAC используется для управления тем, кто может:
- Опубликуйте артефакты кода и перечислите артефакты и получите доступ к ним. 
- Выполнение кода в пулах Spark и средах выполнения интеграции Apache
- Доступ к связанным службам (Data), защищенным с помощью учетных данных 
- Отслеживание или Отмена выполнения задания, просмотр выходных данных задания и журналов выполнения.  

>[!Note]
>Хотя синапсе RBAC используется для управления доступом к опубликованным скриптам SQL, он обеспечивает только ограниченное управление доступом к неиспользуемым для сервера пулам SQL и _не_ используется для управления доступом к выделенным пулам SQL.  Доступ к пулам SQL в основном контролируется с помощью безопасности SQL.

## <a name="what-can-i-do-with-synapse-rbac"></a>Что можно сделать с помощью синапсе RBAC?

Ниже приведены некоторые примеры того, что можно сделать с помощью синапсе RBAC.
  - Разрешает пользователю публиковать изменения, внесенные в Apache Spark записные книжки и задания в действующей службе.
  - Разрешает пользователю запускать и отменять записные книжки и задания Spark в определенном пуле Apache Spark.
  - Разрешить пользователю использовать определенные учетные данные, чтобы они могли запускать конвейеры, защищенные удостоверением системы рабочей области, и получать доступ к данным в связанных службах, защищенных с помощью учетных данных. 
  - Позволяет администратору управлять, отслеживать и отменять выполнение заданий в конкретных пулах Spark.    

## <a name="how-synapse-rbac-works"></a>Как работает синапсе RBAC
Как и в случае с Azure RBAC, синапсе RBAC работает путем создания назначений ролей. Чтобы создать назначение ролей, требуются три элемента: субъект безопасности, определение роли и область действия.  

### <a name="security-principals"></a>Субъекты безопасности

_Участник безопасности_ — это пользователь, группа, субъект-служба или управляемое удостоверение.

### <a name="roles"></a>Роли
 
_Роль_ — это набор разрешений или действий, которые могут выполняться с конкретными типами ресурсов или артефактами.

Синапсе предоставляет встроенные роли, определяющие коллекции действий, которые соответствуют потребностям различных пользователей:
- Администраторы могут получить полный доступ для создания и настройки рабочей области. 
- Разработчики могут создавать, обновлять и отлаживать скрипты SQL, записные книжки, конвейеры и потоки данных, но не смогут публиковать или выполнять этот код в рабочих ресурсах или в производственной среде.
- Операторы могут отслеживать состояние системы, выполнение приложений и журналы проверки, без доступа к коду или выходы из выполнения.
- Персонал безопасности может управлять и настраивать конечные точки без доступа к коду, ресурсам или данным.

Дополнительные [сведения](./synapse-workspace-synapse-rbac-roles.md) о встроенных ролях синапсе. 

### <a name="scopes"></a>Области действия

_Область_ определяет ресурсы или артефакты, к которым применяется доступ.  Синапсе поддерживает иерархические области.  Разрешения, предоставленные в области более высокого уровня, наследуются объектами на более низком уровне.  В синапсе RBAC областью верхнего уровня является Рабочая область.  Назначение роли с областью действия рабочей области предоставляет разрешения всем применимым объектам в рабочей области.  

Текущие поддерживаемые области в рабочей области: Apache Spark пул, среда выполнения интеграции, связанная служба и учетные данные. 

Доступ к артефактам кода предоставляется с областью действия рабочей области.  Предоставление доступа к коллекциям артефактов в рабочей области будет поддерживаться в более позднем выпуске.

## <a name="resolving-role-assignments-to-determine-permissions"></a>Разрешение назначений ролей для определения разрешений

Назначение роли предоставляет участнику разрешения, определенные ролью в указанной области.

Синапсе RBAC — это аддитивная модель, такая как Azure RBAC. Одному участнику и в разных областях может быть назначено несколько ролей. При вычислении разрешений субъекта безопасности система считает все роли, назначенные участнику, и группам, которые напрямую или косвенно включают субъект.  Он также учитывает область каждого назначения при определении применяемых разрешений.  

## <a name="enforcing-assigned-permissions"></a>Применение назначенных разрешений

В синапсе Studio определенные кнопки или параметры могут быть неактивны или при выполнении действия могут быть возвращены ошибки разрешений, если у вас нет необходимых разрешений. 

Если кнопка или параметр отключены, при наведении указателя мыши на кнопку или параметр отображается подсказка с требуемым разрешением.  Обратитесь к администратору синапсе, чтобы назначить роль, которая предоставляет необходимые разрешения. Роли, предоставляющие конкретные действия, можно просмотреть [здесь](./synapse-workspace-synapse-rbac-roles.md).

## <a name="who-can-assign-synapse-rbac-roles"></a>Кто может назначать роли RBAC синапсе?

Только администратор синапсе может назначать роли RBAC синапсе.  Администратор синапсе на уровне рабочей области может предоставить доступ в любой области.  Администратор синапсе в области более низкого уровня может предоставлять доступ только в этой области. 

При создании новой рабочей области создатель автоматически получает роль администратора синапсе в области рабочей области.   

## <a name="where-do-i-manage-synapse-rbac"></a>Где можно управлять синапсе RBAC?

Управление синапсе RBAC осуществляется из среды синапсе Studio с помощью средств управления доступом в центре управления. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Изучите встроенные [роли RBAC синапсе](./synapse-workspace-synapse-rbac-roles.md).

Узнайте [, как просматривать назначения РОЛЕЙ RBAC синапсе](./how-to-review-synapse-rbac-role-assignments.md) для рабочей области.

Сведения [о назначении РОЛЕЙ RBAC синапсе](./how-to-manage-synapse-rbac-role-assignments.md)