---
title: Подключение к синапсе Studio с помощью частных ссылок
description: Из этой статьи вы узнаете, как подключиться к Azure синапсе Studio с помощью частных ссылок.
author: NanditaV
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: security
ms.date: 12/01/2020
ms.author: NanditaV
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: d49868199d8f9f2da97f08dd06f29afd8f553bd9
ms.sourcegitcommit: 66b0caafd915544f1c658c131eaf4695daba74c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/18/2020
ms.locfileid: "97586981"
---
# <a name="connect-to-azure-synapse-studio-using-azure-private-link-hubs"></a>Подключение к Azure синапсе Studio с помощью концентраторов частной связи Azure 

В этой статье объясняется, как использовать частные ссылки на концентраторы частных ссылок Azure синапсе Analytics для безопасного подключения к синапсе Studio. 

## <a name="azure-private-link-hubs"></a>Центры частных ссылок Azure 
Вы можете безопасно подключаться к Azure синапсе Studio из виртуальной сети Azure, используя частные ссылки. Концентраторы частных ссылок Azure синапсе Analytics — это ресурсы Azure, которые действуют как соединители между защищенной сетью и веб-интерфейсом синапсе Studio. 

Существует два шага подключения к синапсе Studio с помощью частных ссылок. Сначала необходимо создать ресурс для концентраторов частных ссылок. Во-вторых, необходимо создать частную конечную точку из виртуальной сети Azure в этот частный центр ссылок. Затем можно использовать частные конечные точки для безопасной связи с синапсе Studio. Частные конечные точки необходимо интегрировать с вашим решением DNS либо с локальным решением, либо с Частная зона DNS Azure. 

## <a name="azure-private-links-hubs-and-azure-synapse-studio"></a>Центры частных ссылок Azure и Azure синапсе Studio
Для частного подключения к рабочим областям Azure синапсе Analytics с помощью Azure синапсе Studio можно использовать один ресурс концентратора частных ссылок Azure синапсе. Рабочие области не обязательно должны находиться в том же регионе, что и центр частных ссылок Azure синапсе. Ресурс центра "Частная связь Azure синапсе" можно также использовать для подключений к рабочим областям синапсе в разных подписках или клиентах Azure AD.

Вы можете создать свой центр частных ссылок, выполнив поиск по *каналам синапсе Private Link* в портал Azure и выбрав **Azure синапсе Analytics (частные концентраторы ссылок)** из служб. Чтобы получить дополнительные сведения, выполните действия, описанные в руководстве по [подключению к ресурсам рабочей области из ограниченной сети](./how-to-connect-to-workspace-from-restricted-network.md) .

>[!NOTE]
>Концентраторы частных ссылок предназначены для безопасной загрузки статического содержимого синапсе Studio по частным ссылкам. Необходимо создать **отдельные частные конечные точки** для ресурсов, к которым вы хотите подключиться в рабочей области, например подготовленные или выделенные пулы SQL или пулы Spark. 

## <a name="azure-private-links-hubs-and-azure-virtual-network"></a>Концентраторы частных ссылок Azure и виртуальная сеть Azure
Чтобы защитить сквозное подключение к синапсе Studio, необходимо подключить виртуальную сеть Azure к ресурсу концентратора частных каналов синапсе. Для этого необходимо создать частную конечную точку из виртуальной сети в созданном частном центре ссылок. Вы можете использовать портал Azure для центра частной связи и перейдите к разделу частная конечная точка. Выберите "+ Частная конечная точка", чтобы создать новую частную конечную точку, которая подключается к концентратору частных ссылок.

:::image type="content" source="./media/synapse-private-link-hubs/synapse-private-links-private-endpoint.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана страница подключений к частным конечным точкам.":::

Выберите тип ресурса Microsoft. синапсе/Привателинкхубс на вкладке "ресурс". :::image type="content" source="./media/synapse-private-link-hubs/synapse-private-links-resource-type.png" alt-text="снимок экрана, на котором показана страница &quot;Создание частной конечной точки&quot; с выделенным типом ресурса.":::

На вкладке "Конфигурация" выберите "privatelink.azuresynapse.net" для зон Частная зона DNS при интеграции с виртуальной сетью и частной зоной DNS.

:::image type="content" source="./media/synapse-private-link-hubs/synapse-private-links-dns-zones.png" alt-text="Создание частной конечной точки для концентратора частных ссылок":::

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

[Подключение к ресурсам рабочей области из ограниченной сети](./how-to-connect-to-workspace-from-restricted-network.md)

Дополнительные сведения об [управляемой виртуальной сети рабочей области](./synapse-workspace-managed-vnet.md)

См. дополнительные сведения об [управляемых частных конечных точках](./synapse-workspace-managed-private-endpoints.md) и статью

[Создание управляемой частной конечной точки для источника данных](./how-to-create-managed-private-endpoints.md).

[Подключение к рабочей области синапсе с помощью частных конечных точек](./how-to-connect-to-workspace-with-private-links.md)

