---
title: Защита утечка данных для рабочих областей Azure синапсе Analytics
description: В этой статье рассматривается защита данных утечка в Azure синапсе Analytics.
author: NanditaV
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: security
ms.date: 12/01/2020
ms.author: NanditaV
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: 7af49b31aed3794d204b653f0ebfd66283c26cd4
ms.sourcegitcommit: d60976768dec91724d94430fb6fc9498fdc1db37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96501544"
---
# <a name="data-exfiltration-protection-for-azure-synapse-analytics-workspaces"></a>Защита утечка данных для рабочих областей Azure синапсе Analytics
В этой статье рассматривается защита данных утечка в Azure синапсе Analytics.

## <a name="securing-data-egress-from-synapse-workspaces"></a>Защита исходящих данных из рабочих областей синапсе
Рабочие области Azure синапсе Analytics поддерживают включение защиты утечка данных для рабочих областей. Благодаря защите утечка вы можете защититься от вредоносных программ, обращающихся к ресурсам Azure, и получения конфиденциальные данные в расположения за пределами области вашей организации. Во время создания рабочей области можно выбрать настройку рабочей области с помощью управляемой виртуальной сети и дополнительной защиты от утечка данных. При создании рабочей области с [управляемой виртуальной сетью](./synapse-workspace-managed-vnet.md)в управляемой виртуальной сети развертываются ресурсы интеграции данных и Spark. Выделенные пулы SQL рабочей области и несерверные пулы SQL обладают возможностями нескольких клиентов и должны существовать вне управляемой виртуальной сети. Для рабочих областей с защитой утечка данных ресурсы в управляемой виртуальной сети всегда взаимодействуют через [управляемые частные конечные точки](./synapse-workspace-managed-private-endpoints.md) , а ресурсы синапсе SQL могут подключаться только к полномочным ресурсам Azure (целевым объектам утвержденных управляемых подключений к частной конечной точке из рабочей области). 

>[!Note]
>После создания рабочей области невозможно изменить конфигурацию рабочей области для управляемой виртуальной сети и защиты утечка данных.

## <a name="managing-synapse-workspace-data-egress-to-approved-targets"></a>Управление выходными данными рабочей области синапсе на утвержденные целевые объекты
После создания рабочей области с включенным утечка данных владельцы ресурса рабочей области могут управлять списком утвержденных клиентов Azure AD для рабочей области. Пользователи с нужными [разрешениями](./access-control.md) в рабочей области могут использовать синапсе Studio для создания управляемых запросов на подключение частной конечной точки к ресурсам в утвержденных клиентах Azure AD рабочей области. Создание управляемой частной конечной точки будет заблокировано, если пользователь попытается создать подключение к закрытой конечной точке для ресурса в неутвержденном клиенте.

## <a name="sample-workspace-with-data-exfiltration-protection-enabled"></a>Пример рабочей области с включенной защитой утечка данных
Рассмотрим пример для демонстрации защиты утечка данных для рабочих областей синапсе. В компании Contoso есть ресурсы Azure в клиенте а и в клиенте б, и для безопасного подключения необходимы эти ресурсы. Рабочая область синапсе создана в клиенте A с клиентом б, добавленным в качестве утвержденного клиента Azure AD. На схеме показаны подключения к частным конечным точкам учетных записей хранения Azure в клиенте а и в клиенте б, утвержденных владельцами учетных записей хранения. На схеме также показано блокированное создание закрытой конечной точки. Создание этой частной конечной точки заблокировано, так как она нацелена на учетную запись хранения Azure в клиенте Azure AD Fabrikam, который не является утвержденным клиентом Azure AD для рабочей области contoso. 
:::image type="content" source="media/workspace-data-exfiltration-protection/workspace-data-exfiltration-protection-diagram.png" alt-text="На этой схеме показано, как реализуется защита утечка данных для рабочих областей синапсе.":::

>[!IMPORTANT]
>Ресурсы в клиентах, отличных от клиента рабочей области, не должны блокировать правила брандмауэра, чтобы пулы SQL могли подключаться к ним. Ресурсы в управляемой виртуальной сети рабочей области, такие как кластеры Spark, могут подключаться через управляемые частные ссылки на ресурсы, защищенные брандмауэром.
## <a name="next-steps"></a>Next Steps

Узнайте, как [создать рабочую область с включенной защитой утечка данных](./how-to-create-a-workspace-with-data-exfiltration-protection.md)

Дополнительные сведения об [управляемой виртуальной сети рабочей области](./synapse-workspace-managed-vnet.md)

См. дополнительные сведения об [управляемых частных конечных точках](./synapse-workspace-managed-private-endpoints.md) и статью

[Создание управляемой частной конечной точки для источника данных](./how-to-create-managed-private-endpoints.md).
