---
title: Управление базами данных с помощью службы автоматизации Azure
description: Узнайте, как можно использовать службу автоматизации Azure для управления базой данных SQL Azure в масштабе.
services: sql-database
ms.service: sql-db-mi
ms.subservice: service
ms.custom: sqldbrb=1
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: juliemsft
ms.author: jrasnick
ms.reviewer: carlrab
ms.date: 03/12/2019
ms.openlocfilehash: b90acafb9146ec6cd796a0916ad46bf880398b22
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87013986"
---
# <a name="manage-databases-in-azure-sql-database-by-using-azure-automation"></a>Управление базами данных в службе Azure SQL с помощью службы автоматизации Azure

[!INCLUDE[appliesto-sqldb-sqlmi](../includes/appliesto-sqldb-sqlmi.md)]

В этом руководство вы узнаете о службе автоматизации Azure и ее использовании для упрощения управления базами данных в базе данных SQL Azure.

## <a name="about-azure-automation"></a>Сведения о службе автоматизации Azure

[Служба автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/services/automation/) — это служба Azure для упрощения управления облаком путем автоматизации процессов. С помощью службы автоматизации Azure можно автоматизировать длительные, выполняемые вручную, ненадежные и часто повторяющиеся задачи для повышения надежности, эффективности и ускорения вывода продукта на рынок. Дополнительные сведения о начале работы см. в статье Введение в службу [автоматизации Azure](../../automation/automation-intro.md) .

Служба автоматизации Azure предоставляет высоконадежную и высокодоступную подсистему выполнения рабочих процессов с масштабированием в соответствии с требованиями организации по мере ее роста. В службе автоматизации Azure процессы можно запустить вручную, в сторонних системах или по расписанию, чтобы все задачи выполнялись в нужное время.

Уменьшите операционные затраты и освободите ИТ-сотрудников и специалистов по разработке и операциям для работы над повышением бизнес-ценности ПО и автоматизации задач управления облаком в службе автоматизации Azure.

## <a name="how-azure-automation-can-help-manage-your-databases"></a>Как служба автоматизации Azure может помочь в управлении базами данных

С помощью службы автоматизации Azure вы можете управлять базами данных в службе SQL Azure, используя [командлеты PowerShell](/powershell/module/servicemanagement/azure.service/#sql) , доступные в [средствах Azure PowerShell](/powershell/azure/). В службе автоматизации Azure доступны командлеты PowerShell для базы данных SQL Azure, позволяющие выполнять все задачи управления базами данных SQL в рамках службы. Кроме того, вы можете сопоставить эти командлеты в службе автоматизации Azure с командлетами для других служб Azure для автоматизации сложных задач в службах Azure и сторонних системах.

Служба автоматизации Azure также может взаимодействовать непосредственно с серверами SQL Server, выполняя команды SQL с помощью PowerShell.

Модули Runbook и коллекции модулей для [службы автоматизации Azure](../../automation/automation-runbook-gallery.md) предлагают разнообразные модули Runbook от Майкрософт и сообщества, которые можно импортировать в службу автоматизации Azure. Чтобы использовать модуль runbook, скачайте его из коллекции. Вы также можете напрямую импортировать модули runbook из этой коллекции или из своей учетной записи службы автоматизации на портале Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы узнали об основах службы автоматизации Azure и о том, как ее можно использовать для управления базой данных SQL Azure, перейдите по следующим ссылкам, чтобы получить дополнительные сведения о службе автоматизации Azure.

- [Обзор службы автоматизации Azure](../../automation/automation-intro.md)
- [Мой первый Runbook](../../automation/learn/automation-tutorial-runbook-graphical.md)
