---
title: Создание масштабируемых облачных баз данных
description: Создавайте масштабируемые приложения для баз данных .NET с помощью клиентской библиотеки эластичной базы данных.
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: scale-out
ms.custom: sqldbrb=1
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.reviewer: ''
ms.date: 09/25/2018
ms.openlocfilehash: bfe5dc00ba0255520c04ea85157f0b8bdc71b590
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "84038515"
---
# <a name="building-scalable-cloud-databases"></a>Создание масштабируемых облачных баз данных
[!INCLUDE[appliesto-sqldb](../includes/appliesto-sqldb.md)]

Масштабирование баз данных можно легко выполнить с помощью средств и функций масштабирования для Базы данных SQL Azure. В частности, для создания и управления масштабируемыми базами данных можно использовать **клиентскую библиотеку эластичных баз данных** . Эта функция позволяет легко разрабатывать сегментированные приложения, используя сотни или даже тысячи баз данных в базе данных SQL Azure.

Скачать библиотеку можно из двух расположений:

* версия для Java доступна в репозитории [Maven Central Repository](https://search.maven.org/#search%7Cga%7C1%7Celastic-db-tools);
* версия для .NET доступна [здесь](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.SqlDatabase.ElasticScale.Client/).

## <a name="documentation"></a>Документация

1. [Начало работы с инструментами эластичных баз данных](elastic-scale-get-started.md)
2. [Функции эластичных баз данных](elastic-scale-introduction.md)
3. [Управление размещением сегментов](elastic-scale-shard-map-management.md)
4. [Перенос существующих баз данных для развертывания](elastic-convert-to-use-elastic-tools.md)
5. [Маршрутизация, зависящая от данных](elastic-scale-data-dependent-routing.md)
6. [Запросы к нескольким сегментам](elastic-scale-multishard-querying.md)
7. [Добавление сегмента с использованием средств эластичных баз данных](elastic-scale-add-a-shard.md)
8. [Приложения с несколькими клиентами с инструментами эластичных баз данных и безопасностью на уровне строк](saas-tenancy-elastic-tools-multi-tenant-row-level-security.md)
9. [Обновление библиотеки клиентских приложений](elastic-scale-upgrade-client-library.md) 
10. [Обзор эластичных запросов](elastic-query-overview.md)
11. [Глоссарий по инструментам эластичных баз данных](elastic-scale-glossary.md)
12. [Использование клиентской библиотеки эластичных баз данных с Entity Framework](elastic-scale-use-entity-framework-applications-visual-studio.md)
13. [Клиентская библиотека эластичной базы данных с Dapper](elastic-scale-working-with-dapper.md)
14. [Средство разбиения и слияния](elastic-scale-overview-split-and-merge.md)
15. [Счетчики производительности для диспетчера карты сегментов](elastic-database-client-library.md) 
16. [Часто задаваемые вопросы о средствах эластичных баз данных](elastic-scale-faq.md)

## <a name="client-capabilities"></a>Возможности клиента

Масштабирование приложений с использованием *сегментирования* — это непростая задача как для разработчика, так и для администратора. Клиентская библиотека упрощает задачи управления, предоставляя средства управления масштабируемыми базами данных для разработчиков и администраторов. В типичном примере существует несколько баз данных для управления, называемых "сегментами". Клиенты расположены в одной и той же базе данных, и для каждого клиента существует одна база данных (схема с одним клиентом). Клиентская библиотека включает следующие возможности:

- **Управление картой сегментов**. создается специальная база данных с именем "Диспетчер сопоставления сегментов". Управление сопоставлением сегментов позволяет приложению управлять различными метаданными своих сегментов. Разработчики могут использовать этот функционал для регистрации баз данных в качестве сегментов, описания сопоставлений отдельных ключей сегментирования или диапазонов этих баз данных. Функции библиотеки задействуются и для обновления метаданных по мере изменения числа и композиций баз данных для отражения вносимых в систему баз данных изменений. Без клиентской библиотеки эластичной базы данных необходимо потратить много времени на написание кода управления при реализации сегментирования. Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание баз данных с использованием диспетчера карты сегментов](elastic-scale-shard-map-management.md).

- **Маршрутизация на основе данных.** Представим, что в приложение приходит запрос. На основе ключа сегментирования приложение определяет нужную базу данных. После этого оно открывает подключение к базе данных для обработки запроса. Маршрутизация на основе данных позволяет открыть соединение, сделав один простой вызов в диспетчер сопоставлений сегментов приложения. Маршрутизация, зависимая от данных, была другой областью кода инфраструктуры, которая теперь охватывается функциональными возможностями клиентской библиотеки эластичной базы данных. Дополнительные сведения см. в статье [Маршрутизация, зависящая от данных](elastic-scale-data-dependent-routing.md).
- **Многосегментные запросы (MSQ).** Многосегментное формирование запросов применяется в том случае, когда запрос относится к нескольким (или всем) сегментам. Многосегментный запрос выполняет одинаковый код T-SQL во всех сегментах или наборе сегментов. Результаты из задействованных сегментов объединяются в общий набор результатов с помощью семантики UNION ALL. Предоставляемые клиентской библиотекой функциональные возможности позволяют решать множество задач, в частности управление подключениями, управление потоками, обработка сбоев и обработка промежуточных результатов. MSQ может посылать запросы к сотням сегментов. Дополнительные сведения см. в статье [Многосегментное формирование запросов](elastic-scale-multishard-querying.md).

Как правило, клиенты, использующие инструменты эластичных баз данных, могут получать полную функциональность T-SQL при отправке локальных операций сегмента, в отличие от операций между сегментами, имеющих собственную семантику.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Клиентская библиотека эластичной базы данных ([Java](https://search.maven.org/#search%7Cga%7C1%7Ca%3A%22azure-elasticdb-tools%22), [.NET](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.SqlDatabase.ElasticScale.Client/)) — для **загрузки** библиотеки.

- Приступая к [работе с инструментами эластичных баз данных](elastic-scale-get-started.md) — попробуйте использовать **пример приложения** , демонстрирующий клиентские функции.

- Предложите свои идеи для кода [Java](https://github.com/Microsoft/elastic-db-tools-for-java/blob/master/README.md) или [.NET](https://github.com/Azure/elastic-db-tools) на сайте GitHub.
- См. сведения в [обзоре эластичных запросов к базе данных SQL Azure](elastic-query-overview.md).

- Инструкции по использованию **средства разбиения и слияния** см. в статье [Перемещение данных между масштабируемыми облачными базами данных](elastic-scale-overview-split-and-merge.md).



<!-- Additional resources H2 -->

[!INCLUDE [elastic-scale-include](../../../includes/elastic-scale-include.md)]


<!--Anchors-->
<!--Image references-->

[1]: ./media/sql-database-elastic-database-client-library/glossary.png

