---
title: Уведомление о миграции трафика шлюза
description: Статья содержит уведомление для пользователей о миграции IP-адресов шлюза базы данных SQL Azure.
services: sql-database
ms.service: sql-db-mi
ms.subservice: service
ms.custom: sqldbrb=1 
ms.topic: conceptual
author: rohitnayakmsft
ms.author: rohitna
ms.reviewer: vanto
ms.date: 07/01/2019
ms.openlocfilehash: 30e57736d0b0e40eb01573d6acca2c618dcf6ee3
ms.sourcegitcommit: 5a37753456bc2e152c3cb765b90dc7815c27a0a8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87759705"
---
# <a name="azure-sql-database-traffic-migration-to-newer-gateways"></a>Перенос трафика базы данных SQL Azure на более новые шлюзы
[!INCLUDE[appliesto-sqldb](../includes/appliesto-sqldb.md)]

По мере улучшения инфраструктуры Azure Корпорация Майкрософт периодически обновляет оборудование, чтобы обеспечить максимально возможный уровень взаимодействия с клиентами. В ближайшие месяцы мы планируем добавить шлюзы, основанные на более новых аппаратных поколениях, перенести трафик на них и в конечном итоге списать шлюзы, созданные на старом оборудовании в некоторых регионах.  

Клиенты будут уведомлены по электронной почте, а также в портал Azure, что еще не изменится на шлюзы, доступные в каждом регионе. Самые актуальные сведения будут храниться в таблице [IP-адресов шлюза базы данных SQL Azure](connectivity-architecture.md#gateway-ip-addresses) .

## <a name="status-updates"></a>Обновления состояния

# <a name="in-progress"></a>[Выполняется](#tab/in-progress-ip)
### <a name="september-2020"></a>Сентябрь 2020 г.

Новые шлюзы SQL добавляются в следующие регионы. Эти шлюзы SQL начинают принимать клиентский трафик на 10 сентября 2020:

- Западная Центральная часть США: 13.78.248.43 
- Южная Африка, Север: 102.133.120.2  

Новые шлюзы SQL добавляются в следующие регионы. Эти шлюзы SQL начинают принимать клиентский трафик по 1 сентября 2020:

- Северная Европа: 13.74.104.113 
- Западная США 2:40.78.248.10 
- Западная Европа: 52.236.184.163 
- Юго-Центральная часть США: 20.45.121.1, 20.49.88.1 

Существующие шлюзы SQL начнут принимать трафик в следующих регионах. Эти шлюзы SQL начинают принимать клиентский трафик по 1 сентября 2020. :
- Восточная Япония: 40.79.184.8, 40.79.192.5

### <a name="august-2020"></a>Август 2020 г.

Новые шлюзы SQL добавляются в следующие регионы:

- Восточная Австралия: 13.70.112.9
- Центральная Канада: 52.246.152.0, 20.38.144.1 
- Западная часть США 2:40.78.240.8

Эти шлюзы SQL должны начать принимать клиентский трафик 10 августа 2020. 

# <a name="completed"></a>[Завершено](#tab/completed-ip)

Следующие миграции шлюза завершены: 

### <a name="october-2019"></a>Октябрь 2019 г.
- Brazil South
- западная часть США
- Западная Европа
- Восточная часть США
- Центральная часть США
- Юго-Восточная Азия
- Центрально-южная часть США
- Северная Европа
- Центрально-северная часть США
- Западная Япония
- Japan East
- восточная часть США 2
- Восточная Азия

---

## <a name="impact-of-this-change"></a>Влияние этого изменения

Миграция трафика может изменить общедоступный IP-адрес, который DNS разрешает для вашей базы данных в базе данных SQL Azure.
Вы можете повлиять на следующее:

- Жестко запрограммированный IP-адрес для любого шлюза в локальном брандмауэре;
- Наличие подсетей, использующих Microsoft. SQL в качестве конечной точки службы, но не может взаимодействовать с IP-адресами шлюза
- Использование [конфигурации с избыточностью зоны](high-availability-sla.md#zone-redundant-configuration) для базы данных

Вы не повлияете на следующее:
 
- Перенаправление в качестве политики подключения
- Подключение к базе данных SQL из Azure и использование тегов службы
- Подключения, выполняемые с помощью поддерживаемых версий драйвера JDBC для SQL Server, не будут оказывать влияния. Поддерживаемые версии JDBC см. в [статье Загрузка драйвера Microsoft JDBC Driver для SQL Server](/sql/connect/jdbc/download-microsoft-jdbc-driver-for-sql-server).

## <a name="what-to-do-you-do-if-youre-affected"></a>Что делать, если вы затронули

Рекомендуется разрешить исходящий трафик по IP-адресам для всех [IP-адресов шлюза](connectivity-architecture.md#gateway-ip-addresses) в регионе на TCP-порте 1433 и диапазоне портов 11000-11999. Эта рекомендация применима к клиентам, подключающимся из локальной среды, а также к подключенным через конечные точки службы. Дополнительные сведения о диапазонах портов см. в разделе [Политика подключения](connectivity-architecture.md#connection-policy).

Подключения из приложений, использующих драйвер Microsoft JDBC версии ниже 4,0, могут привести к сбою при проверке сертификата. В поле субъекта сертификата более ранние версии Microsoft JDBC используют общее имя (CN). Устранение рисков заключается в том, чтобы свойство hostNameInCertificate было установлено в значение *. database.windows.net. Дополнительные сведения о том, как задать свойство hostNameInCertificate, см. в разделе [подключение с шифрованием](/sql/connect/jdbc/connecting-with-ssl-encryption).

Если описанное выше решение не работает, отправьте запрос в службу поддержки для базы данных SQL или Управляемый экземпляр SQL, используя следующий URL-адрес:https://aka.ms/getazuresupport

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте больше о [архитектуре подключения SQL Azure](connectivity-architecture.md)
