---
title: Сборник тренировочных заданий для устранения общих требований безопасности
titleSuffix: Azure SQL Database & Azure SQL Managed Instance
description: В этой статье приведены общие требования к безопасности и рекомендации в базе данных SQL Azure и Управляемый экземпляр Azure SQL.
ms.service: sql-db-mi
ms.subservice: security
ms.custom: sqldbrb=2
author: VanMSFT
ms.author: vanto
ms.topic: article
ms.date: 09/21/2020
ms.reviewer: ''
ms.openlocfilehash: e418e64fe9fbe98fbd8da4e75a81c05d5e3d118d
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90885174"
---
# <a name="playbook-for-addressing-common-security-requirements-with-azure-sql-database-and-azure-sql-managed-instance"></a>Сборник тренировочных заданий для решения общих требований к безопасности базы данных SQL Azure и Azure SQL Управляемый экземпляр
[!INCLUDE[appliesto-sqldb-sqlmi](../includes/appliesto-sqldb-sqlmi.md)]

В этой статье приводятся рекомендации по решению общих требований безопасности. Не все требования применимы ко всем средам, и вы должны обратиться к базе данных и группе безопасности, в которой будут реализованы функции.

## <a name="solving-common-security-requirements"></a>Решение общих требований к безопасности

В этом документе содержатся рекомендации по решению общих требований к безопасности для новых или существующих приложений, использующих базу данных SQL Azure и Управляемый экземпляр Azure SQL. Он упорядочен по областям безопасности высокого уровня. Сведения об устранении конкретных угроз см. в разделе [Общие угрозы безопасности и возможные способы их устранения](#common-security-threats-and-potential-mitigations) . Хотя некоторые из представленных рекомендаций применимы при переносе приложений из локальной среды в Azure, сценарии миграции не касаются этого документа.

### <a name="azure-sql-database-deployment-offers-covered-in-this-guide"></a>Предложения по развертыванию базы данных SQL Azure, описанные в этом разделе

- [База данных SQL Azure](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-single-index): [отдельные базы данных](single-database-overview.md) и [эластичные пулы](elastic-pool-overview.md) на [серверах](logical-servers.md)
- [Управляемый экземпляр SQL Azure](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-managed-instance-index)

### <a name="deployment-offers-not-covered-in-this-guide"></a>Предложения по развертыванию, не описанные в этом разделе

- Azure Synapse Analytics (прежнее название — Хранилище данных SQL)
- Виртуальные машины SQL Azure (IaaS)
- SQL Server

### <a name="audience"></a>Аудитория

Целевыми аудиторами для этого руководства являются клиенты, которые задают вопросы о том, как защитить базу данных SQL Azure. Роли, заинтересованные в этой рекомендации, включают в себя, но не только:

- Архитекторы системы безопасности
- Диспетчеры безопасности
- Должностные лица по соответствию
- Сотрудники по конфиденциальности
- Инженеры по безопасности

### <a name="using-this-guide"></a><a id="using"></a> Использование этого руководством

Этот документ предназначен для дополнения к существующей документации по [безопасности базы данных SQL Azure](security-overview.md) .

Если не указано иное, для достижения соответствующей цели или требования рекомендуется следовать всем рекомендациям, перечисленным в каждом разделе. В соответствии с определенными стандартами соответствия требованиям безопасности или рекомендациями важные средства контроля соответствия нормативным требованиям перечислены в разделе требования или цели, где это применимо. Ниже приведены стандарты безопасности и нормативные положения, упоминаемые в этом документе.

- [FedRAMP](https://www.fedramp.gov/documents/): AC-04, AC-06
- [SoC](https://www.aicpa.org/interestareas/frc/assuranceadvisoryservices/sorhome.html): cm-3, SDL-3
- [ISO/IEC 27001](https://www.iso27001security.com/html/27001.html): контроль доступа, шифрование
- [Рекомендации по работе с Microsoft Operation Security Assurance (OSA)](https://www.microsoft.com/securityengineering/osa/practices): упражнения #1-6 и #9
- [Специальные средства управления безопасностью публикации 800-53](https://nvd.nist.gov/800-53): AC-5, AC-6
- [PCI DSS](https://www.pcisecuritystandards.org/document_library): 6.3.2, 6.4.2

Мы планируем продолжить обновление рекомендаций и рекомендаций, перечисленных здесь. Укажите входные данные или любые исправления для этого документа, используя ссылку **отзыва** в нижней части этой статьи.

## <a name="authentication"></a>Аутентификация

Аутентификацией называют процесс подтверждения личности пользователя. База данных SQL Azure и SQL Управляемый экземпляр поддерживают два типа проверки подлинности:

- Проверка подлинности SQL
- Проверка подлинности Azure Active Directory

> [!NOTE]
> Azure Active Directoryная проверка подлинности может не поддерживаться для всех средств и сторонних приложений.

### <a name="central-management-for-identities"></a>Централизованное управление удостоверениями

Централизованное управление удостоверениями обеспечивает следующие преимущества.

- Управление учетными записями групп и управление разрешениями пользователей без дублирования имен входа между серверами, базами данных и управляемыми экземплярами.
- Упрощенное и гибкое управление разрешениями.
- Управление масштабируемыми приложениями.

**Как реализовать**:

- Используйте проверку подлинности Azure Active Directory (Azure AD) для централизованного управления удостоверениями.

**Рекомендации:**

- Создание клиента Azure AD и [Создание пользователей](../../active-directory/fundamentals/add-users-azure-active-directory.md) для представления пользователей и создание [субъектов-служб](../../active-directory/develop/app-objects-and-service-principals.md) для представления приложений, служб и средств автоматизации. Субъекты-службы эквивалентны учетным записям служб в Windows и Linux.

- Назначение прав доступа к ресурсам участникам Azure AD с помощью назначения групп: создание групп Azure AD, предоставление доступа к группам и Добавление отдельных членов в группы. В базе данных создайте пользователей автономной базы данных, которые сопоставляют группы Azure AD. Чтобы назначить разрешения в базе данных, добавьте пользователей, связанных с вашими группами Azure AD, в роли базы данных с соответствующими разрешениями.
  - См. статьи, [Настройка проверки подлинности Azure Active Directory и управление ею с помощью SQL](authentication-aad-configure.md) и [Использование Azure AD для проверки подлинности с помощью SQL](authentication-aad-overview.md).
  > [!NOTE]
  > В Управляемый экземпляр SQL можно также создавать имена входа, сопоставленные с субъектами Azure AD в базе данных master. См. [инструкции по созданию имени входа (Transact-SQL)](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/create-login-transact-sql?view=azuresqldb-mi-current).

- Использование групп Azure AD упрощает управление разрешениями и владельцем группы, а владелец ресурса может добавлять или удалять членов группы.

- Создайте отдельную группу для администраторов Azure AD для каждого сервера или управляемого экземпляра.

  - См. статью [о подготовке администратора Azure Active Directory для сервера](authentication-aad-configure.md#provision-azure-ad-admin-sql-database).

- Отслеживайте изменения членства в группах Azure AD с помощью отчетов по действиям аудита Azure AD.

- Для управляемого экземпляра требуется отдельный шаг для создания администратора Azure AD.
  - См. статью [о подготовке администратора Azure Active Directory для управляемого экземпляра](authentication-aad-configure.md#provision-azure-ad-admin-sql-managed-instance).

> [!NOTE]
>
> - Проверка подлинности Azure AD записывается в журналы аудита SQL Azure, но не в журналы входа Azure AD.
> - Разрешения RBAC, предоставленные в Azure, не применяются к базе данных SQL Azure или к разрешениям SQL Управляемый экземпляр. Такие разрешения должны создаваться и сопоставляться вручную с помощью существующих разрешений SQL.
> - На стороне клиента для аутентификации Azure AD требуется доступ к Интернету или через определенный пользователем маршрут (UDR) к виртуальной сети.
> - Маркер доступа Azure AD кэшируется на стороне клиента, и его время существования зависит от конфигурации токена. См. статью Настройка [времени жизни маркеров в Azure Active Directory](../../active-directory/develop/active-directory-configurable-token-lifetimes.md)
> - Рекомендации по устранению неполадок аутентификация Azure AD см. в следующем блоге: [Устранение неполадок Azure AD](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-sql-database/troubleshooting-problems-related-to-azure-ad-authentication-with/ba-p/1062991).

### <a name="azure-multi-factor-authentication"></a>Многофакторная идентификация Azure

> Упоминалось в: упражнения #2, контроль доступа ISO (AC)

Многофакторная идентификация Azure помогает повысить безопасность, запросив более одного вида проверки подлинности.

**Как реализовать**:

- [Включите многофакторную проверку подлинности](../../active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks.md) в Azure AD с помощью условного доступа и используйте функцию интерактивной проверки подлинности.

- В качестве альтернативы можно включить многофакторную проверку подлинности для всего домена Azure AD или AD.

**Рекомендации:**

- Активация условного доступа в Azure AD (требуется подписка уровня "Премиум").
  - См. статью об [условном доступе в Azure AD](../../active-directory/conditional-access/overview.md).  

- Создайте группы Azure AD и включите политику многофакторной идентификации для выбранных групп с помощью условного доступа Azure AD.
  - См. статью [Планирование развертывания условного доступа](../../active-directory/conditional-access/plan-conditional-access.md).

- Многофакторную идентификацию можно включить для всей службы Azure AD или для всей Active Directory Федеративной с Azure AD.

- Используйте режим интерактивной проверки подлинности Azure AD для базы данных SQL Azure и Управляемый экземпляр Azure SQL, где пароль запрашивается в интерактивном режиме, а затем многофакторная проверка подлинности:
  - Используйте универсальную проверку подлинности в SSMS. См. статью [Использование многофакторной аутентификации Azure AD с базой данных SQL Azure, sql управляемый экземпляр, Azure синапсе (поддержка многофакторной идентификации в среде SSMS)](authentication-mfa-ssms-overview.md).
  - Используйте поддержку интерактивной проверки подлинности в SQL Server Data Tools (SSDT). См. статью [Azure Active Directory поддержка в SQL Server Data Tools (SSDT)](https://docs.microsoft.com/sql/ssdt/azure-active-directory?view=azuresqldb-current).
  - Используйте другие средства SQL, поддерживающие многофакторную проверку подлинности.
    - Поддержка мастера SSMS для экспорта, извлечения и развертывания базы данных  
    - [sqlpackage.exe](https://docs.microsoft.com/sql/tools/sqlpackage): параметр "/УА"
    - [программа sqlcmd](https://docs.microsoft.com/sql/tools/sqlcmd-utility): параметр-G (интерактивный)
    - [программа bcp](https://docs.microsoft.com/sql/tools/bcp-utility): параметр-G (интерактивный)

- Реализуйте приложения для подключения к базе данных SQL Azure или Azure SQL Управляемый экземпляр используя интерактивную проверку подлинности с поддержкой многофакторной проверки подлинности.
  - См. статью [Подключение к базе данных SQL Azure с помощью многофакторной идентификации Azure](active-directory-interactive-connect-azure-sql-db.md).
  > [!NOTE]
  > Для этого режима проверки подлинности требуются удостоверения на основе пользователя. В случаях, когда используется надежная модель удостоверений, которая обходит индивидуальную проверку подлинности пользователя Azure AD (например, использование управляемого удостоверения для ресурсов Azure), многофакторная идентификация не применяется.

### <a name="minimize-the-use-of-password-based-authentication-for-users"></a>Сокращение использования проверки подлинности на основе пароля для пользователей

> Упоминалось в: упражнения #4, контроль доступа ISO (AC)

Методы проверки подлинности на основе пароля являются более слабой формой проверки подлинности. Учетные данные могут быть скомпрометированы или ошибочно переданы.

**Как реализовать**:

- Используйте встроенную проверку подлинности Azure AD, которая исключает использование паролей.

**Рекомендации:**

- Используйте проверку подлинности единого входа, используя учетные данные Windows. Включите в Федерацию локальный домен AD с Azure AD и используйте встроенную проверку подлинности Windows (для компьютеров, присоединенных к домену, с помощью Azure AD).
  - См. статью [Поддержка SSMS для встроенной проверки подлинности Azure AD](authentication-aad-configure.md#active-directory-integrated-authentication).

### <a name="minimize-the-use-of-password-based-authentication-for-applications"></a>Сокращение использования проверки подлинности на основе пароля для приложений

> Упоминалось в: упражнения #4, контроль доступа ISO (AC)

**Как реализовать**:

- Включите управляемое удостоверение Azure. Можно также использовать встроенную проверку подлинности или аутентификацию на основе сертификатов.

**Рекомендации:**

- Используйте [управляемые удостоверения для ресурсов Azure](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).
  - [Управляемое удостоверение, назначаемое системой](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/tutorial-windows-vm-access-sql.md)
  - [Управляемое удостоверение, назначаемое пользователем](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/how-to-manage-ua-identity-portal.md)
  - [Использование базы данных SQL Azure из службы приложений Azure с управляемым удостоверением (без изменений кода)](https://github.com/Azure-Samples/app-service-msi-entityframework-dotnet)

- Использование проверки подлинности на основе сертификатов для приложения.
  - См. Этот [пример кода](https://github.com/Microsoft/sql-server-samples/tree/master/samples/features/security/azure-active-directory-auth/token).

- Используйте проверку подлинности Azure AD для интегрированного федеративного домена и компьютера, присоединенного к домену (см. раздел выше).
  - См. [пример приложения для встроенной проверки подлинности](https://github.com/Microsoft/sql-server-samples/tree/master/samples/features/security/azure-active-directory-auth/integrated).

### <a name="protect-passwords-and-secrets"></a>Защита паролей и секретов

В случаях, когда пароли не могут быть устранены, убедитесь, что они защищены.

**Как реализовать**:

- Используйте Azure Key Vault для хранения паролей и секретов. При необходимости используйте многофакторную проверку подлинности для базы данных SQL Azure с пользователями Azure AD.

**Рекомендации:**

- Если не удается избежать паролей или секретов, Храните пароли пользователей и секреты приложений в Azure Key Vault и управляйте доступом с помощью политик доступа Key Vault.

- Различные платформы разработки приложений также могут предлагать механизмы для защиты секретов в приложении. Например: [ASP.NET Core App](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/security/app-secrets?view=aspnetcore-2.1&tabs=windows).

### <a name="use-sql-authentication-for-legacy-applications"></a>Использовать проверку подлинности SQL для устаревших приложений

Проверка подлинности SQL — это проверка подлинности пользователя при подключении к базе данных SQL Azure или SQL Управляемый экземпляр с использованием имени пользователя и пароля. Имя входа необходимо создать на каждом сервере или управляемом экземпляре, а также создать пользователя в каждой базе данных.

**Как реализовать**:

- Использовать проверку подлинности SQL.

**Рекомендации:**

- В качестве администратора сервера или экземпляра Создайте имена входа и пользователей. Если пользователи автономной базы данных не используют пароли, все пароли хранятся в базе данных master.
  - См. статью, [Управление доступом к базе данных SQL, управляемый экземпляр SQL и аналитика Azure синапсе](logins-create-manage.md), а также предоставление доступа к базам данных.

## <a name="access-management"></a>Управление доступом

Управление доступом (также называемое авторизацией) — это процесс управления доступом и привилегиями авторизованных пользователей к базе данных SQL Azure или Управляемый экземпляр SQL.

### <a name="implement-principle-of-least-privilege"></a>Принцип реализации наименьших привилегий

> Упоминается в: FedRamp Controls AC-06, NIST: AC-6, практика OSA #3

Принцип наименьших привилегий указывает, что пользователи не должны иметь больше прав, чем требовалось для выполнения своих задач. Дополнительные сведения см. в статье [достаточное администрирование](https://docs.microsoft.com/powershell/scripting/learn/remoting/jea/overview).

**Как реализовать**:

Назначьте только необходимые [разрешения](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/permissions-database-engine) для выполнения необходимых задач:

- В базах данных SQL:
  - Используйте детализированные разрешения и определяемые пользователем роли базы данных (или роли сервера в Управляемый экземпляр):
    1. Создание необходимых ролей
       - [CREATE ROLE](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/create-role-transact-sql)
       - [CREATE SERVER ROLE](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/create-server-role-transact-sql)
    1. Создание необходимых пользователей
       - [СОЗДАНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/create-user-transact-sql)
    1. Добавление пользователей в качестве членов ролей
       - [ALTER_ROLE](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/alter-role-transact-sql)
       - [ALTER SERVER ROLE](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/alter-server-role-transact-sql)
    1. Затем назначьте разрешения ролям.
       - [GRANT](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/grant-transact-sql)
  - Не следует назначать пользователям ненужные роли.

- В Azure Resource Manager:
  - Используйте встроенные роли, если они доступны или пользовательские роли Azure, и назначьте необходимые разрешения.
    - [Встроенные роли Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md)
    - [Настраиваемые роли Azure](../../role-based-access-control/custom-roles.md)

**Рекомендации:**

Следующие рекомендации являются необязательными, но приводят к лучшей управляемости и поддержке стратегии безопасности:

- Если это возможно, начните с минимально возможного набора разрешений и приступите к добавлению разрешений один за другим, если есть реальная потребность (и обоснование), в отличие от противоположного подхода: не отменяйте разрешения пошагово.

- Не следует назначать разрешения отдельным пользователям. Вместо этого следует использовать роли (роли базы данных или сервера). Роли помогают в значительной мере создавать отчеты и разрешения на устранение неполадок. (В Azure RBAC поддерживается только назначение разрешений через роли.)

- Создайте и используйте пользовательские роли с необходимыми разрешениями. Типичные роли, используемые на практике:
  - Развертывание системы безопасности
  - Администратор
  - Разработчик
  - Персонал службы поддержки
  - Аудитор
  - Автоматизированные процессы
  - Конечный пользователь
  
- Используйте встроенные роли только в том случае, если разрешения ролей точно соответствуют необходимым для пользователя разрешениям. Можно назначить пользователей нескольким ролям.

- Помните, что разрешения в ядре СУБД могут быть применены в следующих областях (чем меньше область, тем меньше воздействие предоставленных разрешений):
  - Сервер (специальные роли в базе данных master) в Azure
  - База данных
  - схема
    - Рекомендуется использовать схемы для предоставления разрешений внутри базы данных. (см. также раздел [Schema-Design: рекомендации по проектированию схем с учетом безопасности.](http://andreas-wolter.com/en/schema-design-for-sql-server-recommendations-for-schema-design-with-security-in-mind/))
  - Объект (таблица, представление, процедура и т. д.)

  > [!NOTE]
  > Не рекомендуется применять разрешения на уровне объектов, так как этот уровень добавляет ненужную сложность в общую реализацию. Если вы решили использовать разрешения уровня объектов, они должны быть четко документированы. То же относится и к разрешениям уровня столбца, что еще менее рекомендовано по тем же причинам. Также имейте в виду, что по умолчанию [Deny](https://docs.microsoft.com/sql/t-sql/statements/deny-object-permissions-transact-sql) на уровне таблицы не переопределяет предоставление разрешений на уровне столбцов. Для этого потребуется активировать [конфигурацию сервера, удовлетворяющую стандарту Common условия_отбора](https://docs.microsoft.com/sql/database-engine/configure-windows/common-criteria-compliance-enabled-server-configuration-option) .

- Выполните обычные проверки, используя [оценку уязвимостей (ва)](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/sql-vulnerability-assessment) для проверки наличия слишком большого количества разрешений.

### <a name="implement-separation-of-duties"></a>Реализация разделения обязанностей

> Упоминалось в: FedRamp: AC-04, NIST: AC-5, ISO: A. 6.1.2, PCI 6.4.2, SOC: CM-3, SDL-3

Разделение обязанностей, также называемое разделением обязанностей, описывает требование разбиения конфиденциальных задач на несколько задач, назначенных разным пользователям. Разделение обязанностей помогает предотвратить нарушение данных.

**Как реализовать**:

- Определяет требуемый уровень разделения обязанностей. Примеры:
  - Между средой разработки и тестирования и рабочими средами
  - Задачи на уровне управления, ориентированные на безопасность и администраторы баз данных (DBA), и задачи разработчика.
    - Примеры: аудитория, создание политики безопасности для безопасности на уровне ролей (RLS), реализация объектов базы данных SQL с помощью DDL-разрешений.

- Выявление комплексной иерархии пользователей (и автоматизированных процессов), обращающихся к системе.

- Создайте роли в соответствии с необходимыми группами пользователей и назначьте разрешения ролям.
  - Для задач уровня управления в портал Azure или с помощью автоматизации PowerShell используйте роли Azure. Либо найдите встроенную роль, соответствующую требованию, либо создайте настраиваемую роль Azure с помощью доступных разрешений.
  - Создание ролей сервера для задач на уровне сервера (создание новых имен входа, баз данных) в управляемом экземпляре.
  - Создание ролей базы данных для задач уровня базы данных.

- Для некоторых конфиденциальных задач рекомендуется создавать специальные хранимые процедуры, подписанные сертификатом, для выполнения задач от имени пользователей. Одним из важных преимуществ хранимых процедур с цифровыми подписями является то, что при изменении процедуры разрешения, предоставленные предыдущей версии процедуры, немедленно удаляются.
  - Пример: [учебник. Подписывание хранимых процедур с помощью сертификата](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/tutorial-signing-stored-procedures-with-a-certificate)

- Реализуйте прозрачное шифрование данных (TDE) с ключами, управляемыми клиентом, в Azure Key Vault, чтобы обеспечить разделение обязанностей между владельцем данных и владельцем безопасности.
  - См. статью [Настройка ключей, управляемых клиентом, для шифрования службы хранилища Azure из портал Azure](../../storage/common/storage-encryption-keys-portal.md).

- Чтобы администратор базы данных не мог видеть данные, которые считаются строго конфиденциальными и по-прежнему могут выполнять задачи администратора, можно использовать Always Encrypted с разделением ролей.
  - См. статьи [Обзор управления ключами для Always encrypted](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/overview-of-key-management-for-always-encrypted), [подготовки ключей с разделением ролей](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/configure-always-encrypted-keys-using-powershell#KeyProvisionWithRoles)и [смены главного ключа столбца с разделением ролей](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/rotate-always-encrypted-keys-using-powershell#column-master-key-rotation-with-role-separation).

- В случаях, когда использование Always Encrypted нецелесообразно или по крайней мере без основных затрат и усилий, которые могут даже визуализировать систему почти непригодным для использования, компромиссы могут быть сделаны и устранены с помощью компенсирующих элементов управления, таких как:
  - Вмешательство человека в процессах.
  - Журналы аудита — дополнительные сведения об аудите см. в разделе [Аудит критических событий безопасности](#audit-critical-security-events).

**Рекомендации:**

- Убедитесь, что для разработки, тестирования и рабочей среды используются разные учетные записи. Разные учетные записи помогают в соответствии с разделением тестовых и рабочих систем.

- Не следует назначать разрешения отдельным пользователям. Вместо этого следует использовать роли (роли базы данных или сервера). Наличие ролей позволяет значительно упростить создание отчетов и разрешение на их устранение.

- Используйте встроенные роли, если разрешения точно совпадают с необходимыми разрешениями. Если объединение всех разрешений из нескольких встроенных ролей приводит к совпадению 100%, можно одновременно назначить несколько ролей.

- Создавайте и используйте определяемые пользователем роли, если встроенные роли предоставляют слишком много разрешений или не имеют достаточных разрешений.

- Назначения ролей также можно временно выполнять, также называемых динамическим разделением обязанностей (DSD), в шагах задания агента SQL в T-SQL или с помощью Azure PIM для ролей Azure.

- Убедитесь, что у администраторов баз данных нет доступа к ключам шифрования или хранилищам ключей, и что администраторы безопасности, имеющие доступ к ключам, в свою очередь не имеют доступа к ней. Использование [расширенного управления ключами](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/extensible-key-management-ekm) может облегчить достижение этого разделения. [Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/) можно использовать для реализации расширенного управления ключами.

- Всегда убедитесь, что у вас есть журнал аудита для действий, связанных с безопасностью.

- Вы можете получить определение встроенных ролей Azure, чтобы просмотреть используемые разрешения и создать настраиваемую роль на основе фрагментов и кумулатионс их с помощью PowerShell.

- Поскольку любой член роли базы данных db_owner может изменить параметры безопасности, такие как прозрачное шифрование данных (TDE), или изменить цель уровня обслуживания, это членство следует предоставлять с осторожностью. Однако существует множество задач, требующих db_owner привилегий. Такие задачи, как изменение любого параметра базы данных, например изменение параметров БД. Аудит играет ключевую роль в любом решении.

- Невозможно ограничить разрешения db_owner и, таким образом, учетная запись администратора не сможет просматривать данные пользователей. Если в базе данных есть данные с высокой степенью секретности, Always Encrypted можно использовать для безопасного предотвращения просмотра db_owners или любых других администраторов.

> [!NOTE]
> Достижение разделения обязанностей (разделения обязанностей) является сложной задачей для задач, связанных с безопасностью или устранения неполадок. Другие области, такие как разработка и роли конечных пользователей, проще разделять. Большинство элементов управления, связанных с соответствием требованиям, позволяют использовать альтернативные функции управления, такие как аудит, если другие решения нецелесообразны.

Для читателей, которые хотят глубже углубиться в разделения обязанностей, мы рекомендуем использовать следующие ресурсы:

- Для базы данных SQL Azure и Управляемый экземпляр SQL:  
  - [Предоставление доступа к базе данных и управление им](logins-create-manage.md)
  - [Разделение обязанностей ядер для разработчика приложения](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008/cc974525(v=sql.100))
  - [Разделение обязанностей](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=39269)
  - [Подписывание хранимых процедур](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/data/adonet/sql/signing-stored-procedures-in-sql-server)

- Для управления ресурсами Azure:
  - [Встроенные роли Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md)
  - [Настраиваемые роли Azure](../../role-based-access-control/custom-roles.md)
  - [Использование Azure AD Privileged Identity Management для повышения прав доступа](https://www.microsoft.com/itshowcase/using-azure-ad-privileged-identity-management-for-elevated-access)

### <a name="perform-regular-code-reviews"></a>Выполнение регулярных проверок кода

> Упоминалось в: PCI: 6.3.2, SOC: SDL-3

Разделение обязанностей не ограничивается данными в базе данных, но включает код приложения. Вредоносный код потенциально может обходить средства управления безопасностью. Перед развертыванием пользовательского кода в рабочей среде важно проверить, что развертывается.

**Как реализовать**:

- Используйте средство базы данных, например Azure Data Studio, поддерживающее систему управления версиями.

- Реализация процесса развертывания с разделением кода.

- Перед фиксацией в основной ветви человек (отличный от автора самого кода) должен проверять код на предмет потенциальных повышенных привилегий, а также вносить изменения в вредоносные данные, чтобы защититься от мошенничества и фальшивого доступа. Это можно сделать с помощью механизмов управления версиями.

**Рекомендации:**

- Стандартизация. она позволяет реализовать стандартную процедуру, которая будет выполняться при любых обновлениях кода.

- Оценка уязвимостей содержит правила, которые проверяют наличие избыточных разрешений, использование старых алгоритмов шифрования и другие проблемы безопасности в схеме базы данных.

- Дальнейшие проверки можно выполнить в среде контроля качества или тестирования с помощью Advanced Threat Protection, которая сканирует код, который уязвим для внедрения кода SQL.

- Примеры того, что следует искать:
  - Создание пользователя или изменение параметров безопасности из автоматизированного развертывания обновления SQL-кода.
  - Хранимая процедура, которая, в зависимости от предоставленных параметров, обновляет денежное значение в ячейке несоответствием образом.

- Убедитесь, что пользователь, проходящий проверку, является отдельным автором, отличным от автора исходного кода, и знания о проверке кода и безопасном программировании.

- Обязательно изучите все источники изменений кода. Код может быть в скриптах T-SQL. Это могут быть нерегламентированные команды для выполнения или развертывания в формах представлений, функций, триггеров и хранимых процедур. Он может быть частью определений заданий агента SQL (шагов). Его также можно выполнить из пакетов служб SSIS, фабрики данных Azure и других служб.

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

Защита данных — это набор возможностей для защиты важной информации от компрометации путем шифрования или запутывания.

> [!NOTE]
> Корпорация Майкрософт подтверждает, что база данных SQL Azure и SQL Управляемый экземпляр соответствуют требованиям FIPS 140-2 уровня 1. Это делается после проверки полного использования допустимых алгоритмов FIPS 140-2 уровня 1 и проверенных экземпляров FIPS 140-2 уровня 1, включая согласованность с требуемыми длинами ключей, управлением ключами, созданием ключей и хранением ключей. Эта аттестация предназначена для того, чтобы наши клиенты отвечали на потребность или требование использования проверенных экземпляров FIPS 140-2 уровня 1 при обработке данных или доставке систем или приложений. Мы определяем термины «FIPS 140-2 Level 1 совместимо» и «соответствие FIPS 140-2 уровня 1», использованное в приведенной выше инструкции, чтобы продемонстрировать их предполагаемую применимость в США и канадском правительственном использовании другого термина «FIPS 140-2 Level 1 Validated».

### <a name="encrypt-data-in-transit"></a>Шифрование данных при передаче

> Упоминалось в: упражнения #6, семейство элементов управления ISO: криптография

Защищает данные при перемещении данных между клиентом и сервером. См. статью [безопасность сети](#network-security).

### <a name="encrypt-data-at-rest"></a>Шифрование неактивных данных

> Упоминалось в: упражнения #6, семейство элементов управления ISO: криптография

Шифрование неактивных данных — это криптографическая защита, которая сохраняется в файлах базы данных, журнала и резервных копий.

**Как реализовать**:

- [Прозрачное шифрование базы данных (TDE)](transparent-data-encryption-tde-overview.md) с ключами, управляемыми службой, по умолчанию включено для всех баз данных, созданных после 2017 в базе данных SQL Azure и SQL управляемый экземпляр.
- В управляемом экземпляре, если база данных создается из операции восстановления с помощью локального сервера, будет учитываться параметр TDE исходной базы данных. Если в исходной базе данных не включена функция TDE, рекомендуется вручную включить TDE для управляемого экземпляра.

**Рекомендации:**

- Не храните данные, для которых требуется шифрование неактивных данных в базе данных master. База данных master не может быть зашифрована с помощью TDE.

- Используйте управляемые клиентом ключи в Azure Key Vault, если требуется увеличить прозрачность и детальное управление защитой TDE. Azure Key Vault позволяет отменять разрешения в любое время для отображения базы данных в недоступном состоянии. Вы можете централизованно управлять предохранителями TDE вместе с другими ключами или переключать средство защиты TDE по собственному расписанию с помощью Azure Key Vault.

- Если вы используете ключи, управляемые клиентом, в Azure Key Vault, следуйте статьям, [руководству по настройке TDE с помощью Azure Key Vault](transparent-data-encryption-byok-overview.md#recommendations-when-configuring-akv) и [настройке географического DR с помощью Azure Key Vault](transparent-data-encryption-byok-overview.md#geo-dr-and-customer-managed-tde).

### <a name="protect-sensitive-data-in-use-from-high-privileged-unauthorized-users"></a>Защита конфиденциальных данных, используемых пользователями с высоким уровнем привилегий и неавторизованных пользователей

Используемые данные — это данные, хранящиеся в памяти системы базы данных во время выполнения SQL-запросов. Если база данных хранит конфиденциальные данные, может потребоваться, чтобы пользователи с высоким уровнем привилегий не могли просматривать конфиденциальные данные в базе данных. Пользователи с высоким уровнем привилегий, такие как операторы Майкрософт или Администраторы баз данных в вашей организации, должны иметь возможность управлять базой данным, но не могут просматривать и потенциально получения конфиденциальные данные из памяти процесса SQL или путем запроса к базе данных.

Политики, определяющие, какие данные являются конфиденциальными и должны ли конфиденциальные данные быть зашифрованы в памяти и недоступные для администраторов в виде обычного текста, относятся к конкретной организации и правилам соответствия, которые необходимо соблюдать. См. связанные требования: [Identify и Tag конфиденциальные данные](#identify-and-tag-sensitive-data).

**Как реализовать**:

- Используйте [Always encrypted](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-database-engine) , чтобы обеспечить недоступность конфиденциальных данных в виде открытого текста в базе данных SQL Azure или управляемый экземпляр SQL, даже в памяти и в использовании. Always Encrypted защищает данные от администраторов баз данных и администраторов облака (или незаконных субъектов, которые могут олицетворять пользователей с высоким уровнем привилегий) и предоставляет вам больший контроль над тем, кто может получать доступ к данным.

**Рекомендации:**

- Always Encrypted не является заменой для шифрования неактивных данных (TDE) или передачи (SSL/TLS). Always Encrypted не следует использовать для неконфиденциальных данных, чтобы снизить влияние на производительность и функциональность. Использование Always Encrypted в сочетании с TDE и протоколом TLS рекомендуется для обеспечения полной защиты неактивных, транзитных и используемых данных.

- Оцените влияние шифрования определенных столбцов конфиденциальных данных перед развертыванием Always Encrypted в рабочей базе данных. В общем случае Always Encrypted сокращает функциональность запросов к зашифрованным столбцам и имеет другие ограничения, перечисленные в [сведениях о Always encrypted функции](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-database-engine#feature-details). Поэтому может потребоваться изменить архитектуру приложения для повторной реализации функциональности, запрос не поддерживает, на стороне клиента или (или) рефакторинг схемы базы данных, включая определения хранимых процедур, функций, представлений и триггеров. Существующие приложения могут не работать с зашифрованными столбцами, если они не соответствуют ограничениям и ограничениям Always Encrypted. Хотя экосистема средств Майкрософт, продуктов и услуг, поддерживающих Always Encrypted, растет, их ряд не работает с зашифрованными столбцами. Шифрование столбца может также повлиять на производительность запросов в зависимости от характеристик рабочей нагрузки.

- Управление ключами Always Encrypted с помощью разделения ролей, если вы используете Always Encrypted для защиты данных от вредоносных администраторов. При использовании разделения ролей администратор безопасности создает физические ключи. Администратор базы данных создает главный ключ столбца и метаданные ключа шифрования столбца, описывающие физические ключи в базе. Во время этого процесса администратору безопасности не требуется доступ к базе данных, и АДМИНИСТРАТОРу базы прав не требуется доступ к физическим ключам в виде открытого текста.
  - Дополнительные сведения см. в статье [Управление ключами с разделением ролей](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/overview-of-key-management-for-always-encrypted#managing-keys-with-role-separation) .

- Храните главные ключи столбцов в Azure Key Vault для простоты управления. Избегайте использования хранилища сертификатов Windows (и в общем случае распределенных решений хранилища ключей, в отличие от решений для управления центральными ключами), которые делают управление ключами жестким.

- Подумайте о компромиссах использования нескольких ключей (ключей шифрования столбцов или главных ключей). Чтобы сократить затраты на управление ключами, сократите количество ключей. Один главный ключ столбца и один ключ шифрования столбца для одной базы данных обычно достаточно в средах стабильного состояния (не в середине смены ключа). Дополнительные ключи могут потребоваться, если у вас есть разные группы пользователей, каждый из которых использует разные ключи и обращается к различным данным.  

- Поворачивайте главные ключи столбцов в соответствии с требованиями к соответствию. Если необходимо также поворачивать ключи шифрования столбцов, рекомендуется использовать оперативное шифрование, чтобы сократить время простоя приложения.
  - См. статью, [сведения о производительности и доступности](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/configure-column-encryption-using-powershell#performance-and-availability-considerations).

- Используйте детерминированное шифрование, если необходимо поддерживать вычисления (на равенство) данных. В противном случае используйте случайное шифрование. Избегайте использования детерминированного шифрования для наборов данных с низким уровнем энтропии или наборов данных с открытым известным распределением.

- Если вы беспокоитесь о том, что сторонние лица обращаются к данным по закону без вашего согласия, убедитесь, что все приложения и средства, имеющие доступ к ключам и данным в виде открытого текста, выполняются вне Microsoft Azure облака. Без доступа к ключам третьим лицам не удастся расшифровать данные, если только они не обходят шифрование.

- Always Encrypted не поддерживает предоставление временного доступа к ключам (и защищенным данным). Например, если необходимо предоставить общий доступ к ключам с помощью администратора баз данных, чтобы разрешить администратору БД выполнять некоторые операции очистки с конфиденциальными и зашифрованными данными. Единственный способ обеспечения надежности — отмена доступа к данным из базы данных-администратора для смены ключей шифрования столбцов и главных ключей столбцов, защищающих данные, что является дорогостоящей операцией.

- Чтобы получить доступ к значениям открытого текста в зашифрованных столбцах, пользователю необходим доступ к главному ключу столбца (CMK), который защищает столбцы, настроенные в хранилище ключей, где находится CMK. Пользователю также необходимо иметь **Определение любого главного ключа столбца View** и просмотреть все разрешения базы данных для **определения ключа шифрования столбца** .

### <a name="control-access-of-application-users-to-sensitive-data-through-encryption"></a>Управление доступом пользователей приложений к конфиденциальным данным с помощью шифрования

Шифрование можно использовать для того, чтобы только определенные пользователи приложения, имеющие доступ к криптографическим ключам, могли просматривать или обновлять данные.

**Как реализовать**:

- Используйте шифрование на уровне ячеек (CLE). Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование столбца данных](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/encryption/encrypt-a-column-of-data) .
- Используйте Always Encrypted, но помните о его ограничении. Ограничения перечислены ниже.

**Рекомендации**

При использовании CLE:

- Управление доступом к ключам с помощью разрешений и ролей SQL.

- Для шифрования данных используйте алгоритм AES (рекомендуется использовать AES 256). Алгоритмы, такие как RC4, DES и TripleDES, являются устаревшими и не должны использоваться из-за известных уязвимостей.

- Защитите симметричные ключи с помощью асимметричных ключей и сертификатов (не паролей), чтобы избежать использования 3DES.

- Будьте внимательны при переносе базы данных с помощью Cell-Levelного шифрования с помощью экспорта и импорта (файлы BACPAC).
  - См. статью [рекомендации по использованию шифрования на уровне ячеек в базе данных SQL Azure](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlsecurity/2015/05/12/recommendations-for-using-cell-level-encryption-in-azure-sql-database/) и о том, как предотвратить потерю ключей при переносе данных, а также о других рекомендуемых рекомендациях.

Помните, что Always Encrypted в основном предназначен для защиты конфиденциальных данных от пользователей с высоким уровнем привилегий базы данных SQL Azure (операторов облака). см. раздел [Защита конфиденциальных данных, используемых с высоким уровнем привилегий и неавторизованными пользователями](#protect-sensitive-data-in-use-from-high-privileged-unauthorized-users). При использовании Always Encrypted для защиты данных от пользователей приложений учитывайте следующие проблемы.

- По умолчанию все драйверы клиента Майкрософт, поддерживающие Always Encrypted, поддерживают кэш глобальных (по одному приложению) ключей шифрования столбцов. Когда драйвер клиента получает ключ шифрования столбца с открытым текстом, обратившись к хранилищу ключей, в котором хранится главный ключ столбца, ключ шифрования столбца в виде открытого текста кэшируется. Это упрощает изоляцию данных от пользователей приложений с несколькими пользователями. Если приложение олицетворяет конечных пользователей при взаимодействии с хранилищем ключей (например, Azure Key Vault), после заполнения кэша с помощью ключа шифрования столбца последующий запрос, требующий того же ключа, но запущенный другим пользователем, будет использовать кэшированный ключ. Драйвер не будет вызывать хранилище ключей и не будет проверять, имеет ли второй пользователь разрешение на доступ к ключу шифрования столбца. В результате пользователь может видеть зашифрованные данные, даже если у пользователя нет доступа к ключам. Чтобы обеспечить изоляцию пользователей в приложении с несколькими пользователями, можно отключить кэширование ключей шифрования столбцов. Отключение кэширования приведет к дополнительным нарушениям производительности, так как драйверу потребуется связаться с хранилищем ключей для каждой операции шифрования или расшифровки данных.

### <a name="protect-data-against-unauthorized-viewing-by-application-users-while-preserving-data-format"></a>Защита данных от несанкционированного просмотра пользователями приложений с сохранением формата данных

Другой способ предотвращения неавторизованных пользователей при просмотре данных заключается в маскировке или маскировании данных с сохранением типов и форматов данных, чтобы обеспечить возможность по-прежнему обрабатывать и отображать данные в пользовательских приложениях.

**Как реализовать**:

- Используйте [Динамическое маскирование данных](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/dynamic-data-masking) для маскировки столбцов таблицы.

> [!NOTE]
> Always Encrypted не работает с динамическое маскирование данных. Невозможно зашифровать и замаскировать один и тот же столбец, что означает необходимость определения приоритетов для защиты данных, используемых в Visual Studio, и Маскирование данных для пользователей приложения с помощью динамическое маскирование данных.

**Рекомендации:**

> [!NOTE]
> Динамическое маскирование данных нельзя использовать для защиты данных от пользователей с высоким уровнем привилегий. Политики маскировки не применяются к пользователям с административным доступом, например db_owner.

- Не разрешайте пользователям приложений выполнять нерегламентированные запросы (так как они могут обойти динамическое маскирование данных).  
  - Дополнительные сведения см. в статье [обход маскировки с помощью вывода или приемов подбора](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/dynamic-data-masking#security-note-bypassing-masking-using-inference-or-brute-force-techniques) .  

- Используйте правильную политику контроля доступа (с помощью разрешений SQL, ролей и RLS), чтобы ограничить разрешения пользователей на внесение обновлений в маскированные столбцы. Создание маски для столбца не запрещает обновление этого столбца. Пользователи, получающие маскированные данные при запросе маскированного столбца, могут обновлять данные, если у них есть разрешения на запись.

- Динамическое маскирование данных не сохраняет статистические свойства маскированных значений. Это может повлиять на результаты запроса (например, запросы, содержащие предикаты фильтрации или объединения с маскированными данными).

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

Сетевая безопасность относится к элементам управления доступом и рекомендациям по защите данных при передаче в базу данных SQL Azure.

### <a name="configure-my-client-to-connect-securely-to-sql-databasesql-managed-instance"></a>Настройка клиента для безопасного подключения к базе данных SQL или SQL Управляемый экземпляр

Рекомендации по предотвращению работы клиентских компьютеров и приложений с известными уязвимостями (например, использование старых протоколов TLS и комплектов шифров) для подключения к базе данных SQL Azure и Управляемый экземпляр SQL.

**Как реализовать**:

- Убедитесь, что клиентские компьютеры, подключающиеся к базе данных SQL Azure и SQL Управляемый экземпляр, используют протокол  [TLS](security-overview.md#transport-layer-security-encryption-in-transit).

**Рекомендации:**

- Настройка всех приложений и средств для подключения к базе данных SQL с включенным шифрованием
  - Encrypt = on, TrustServerCertificate = Off (или эквивалентно драйверу сторонних производителей).

- Если приложение использует драйвер, который не поддерживает TLS или поддерживает более старую версию TLS, замените драйвер, если это возможно. Если это невозможно, тщательно оцените риски безопасности.

- Сократите направления атак с помощью уязвимостей в SSL 2,0, SSL 3,0, TLS 1,0 и TLS 1,1, отключив их на клиентских компьютерах, подключающихся к базе данных SQL Azure на основе [параметров реестра TLS](https://docs.microsoft.com/windows-server/security/tls/tls-registry-settings#tls-10).

- Проверьте комплекты шифров, доступные на клиенте: комплекты [шифров в TLS/SSL (протокол SChannel SSP)](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/SecAuthN/cipher-suites-in-schannel). В частности, отключите 3DES для [настройки порядка комплектов шифров TLS](https://docs.microsoft.com/windows-server/security/tls/manage-tls#configuring-tls-cipher-suite-order).

- Для базы данных SQL Azure и Управляемый экземпляр SQL Шифрование применяется для типов подключения прокси и перенаправления. Для Управляемый экземпляр Azure SQL используйте тип подключения **прокси-сервера** (по умолчанию), так как это обеспечивает шифрование на стороне сервера. Тип подключения **перенаправления** сейчас не поддерживает принудительное шифрование и доступен только для частных IP-подключений.

- Дополнительные сведения см. в статье [Архитектура подключения к базе данных SQL Azure — политика подключения](connectivity-architecture.md#connection-policy).

### <a name="minimize-attack-surface"></a>Уменьшение уязвимой зоны

Сократите число функций, которые могут быть атакованы злоумышленником. Реализуйте управление доступом к сети для базы данных SQL Azure.

> Упоминалось в: упражнения #5

**Как реализовать**:

В базе данных SQL:

- Установите параметр Разрешить доступ к службам Azure на уровне сервера.
- Используйте конечные точки службы виртуальной сети и правила брандмауэра виртуальной сети.
- Используйте частную ссылку (Предварительная версия).

В Управляемый экземпляр SQL:

- Следуйте указаниям в [требованиях к сети](../managed-instance/connectivity-architecture-overview.md#network-requirements).

**Рекомендации:**

- Ограничьте доступ к базе данных SQL Azure и Управляемый экземпляр SQL, подключившись к частной конечной точке (например, используя закрытый путь к данным):
  - Управляемый экземпляр может быть изолирован внутри виртуальной сети, чтобы предотвратить внешний доступ. Приложения и средства, которые находятся в одной или одноранговой виртуальной сети в одном регионе, могут обращаться к нему напрямую. Приложения и средства, которые находятся в разных регионах, могут использовать подключение между виртуальными сетями или пиринг канала ExpressRoute для установления соединения. Клиент должен использовать группы безопасности сети (NSG), чтобы ограничить доступ через порт 1433 только к ресурсам, которым требуется доступ к управляемому экземпляру.
  - Для базы данных SQL используйте функцию [закрытая ссылка](../../private-link/private-endpoint-overview.md) , которая предоставляет выделенный частный IP-адрес для сервера в виртуальной сети. Для ограничения доступа к серверам можно также использовать [конечные точки службы виртуальной сети с правилами брандмауэра виртуальной сети](vnet-service-endpoint-rule-overview.md) .
  - Мобильные пользователи должны использовать VPN-подключения типа "точка — сеть" для подключения по пути к данным.
  - Пользователи, подключенные к локальной сети, должны использовать VPN-подключение типа "сеть — сеть" или ExpressRoute для подключения по пути к данным.

- Вы можете получить доступ к базе данных SQL Azure и Управляемый экземпляр SQL, подключившись к общедоступной конечной точке (например, используя путь к общедоступным данным). Следует учитывать следующие рекомендации:
  - Для сервера в базе данных SQL используйте [правила брандмауэра IP-адресов](firewall-configure.md) , чтобы ограничить доступ только РАЗРЕШЕННЫМИ IP-адресами.
  - Для Управляемый экземпляр SQL используйте группы безопасности сети (NSG), чтобы ограничить доступ через порт 3342 только к необходимым ресурсам. Дополнительные сведения см. в статье [безопасное использование управляемого экземпляра с общедоступными конечными точками](../managed-instance/public-endpoint-overview.md).

> [!NOTE]
> Общедоступная конечная точка SQL Управляемый экземпляр не включена по умолчанию и должна быть явно включена. Если политика компании запрещает использование общедоступных конечных точек, используйте [политику Azure](../../governance/policy/overview.md) , чтобы предотвратить включение общедоступных конечных точек в первую очередь.

- Настройка сетевых компонентов Azure:
  - Следуйте рекомендациям [Azure по безопасности сети](../../security/fundamentals/network-best-practices.md).
  - Планируйте конфигурацию виртуальной сети по всем рекомендациям, описанным в статье часто задаваемые [вопросы о виртуальной сети Azure](../../virtual-network/virtual-networks-faq.md) и о плане.
  - Разделите виртуальную сеть на несколько подсетей и назначьте ресурсы для аналогичной роли для одной и той же подсети (например, серверные ресурсы внешнего интерфейса VS).
  - Используйте [группы безопасности сети (группы безопасности сети)](../../virtual-network/security-overview.md) для управления трафиком между подсетями в границах виртуальной сети Azure.
  - Включите [наблюдатель за сетями Azure](../../network-watcher/network-watcher-monitoring-overview.md) для подписки, чтобы отслеживать входящий и исходящий сетевой трафик.

### <a name="configure-power-bi-for-secure-connections-to-sql-databasesql-managed-instance"></a>Настройка Power BI для безопасных соединений с базой данных SQL и Управляемый экземпляр SQL

**Рекомендации:**

- Для Power BI Desktop используйте путь к частным данным везде, где это возможно.

- Убедитесь, что Power BI Desktop подключается с помощью TLS 1.2, задав раздел реестра на клиентском компьютере в соответствии с параметрами реестра [TLS](https://docs.microsoft.com/windows-server/security/tls/tls-registry-settings) .

- Ограничьте доступ к данным для конкретных пользователей [, используя безопасность на уровне строк (RLS) с Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-admin-rls).

- Для Power BIной службы используйте [локальный шлюз данных](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-gateway-onprem), учитывая [ограничения и особенности](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-gateway-deployment-guidance#installation-considerations-for-the-on-premises-data-gateway).

### <a name="configure-app-service-for-secure-connections-to-sql-databasesql-managed-instance"></a>Настройка службы приложений для защиты подключений к базе данных SQL или SQL Управляемый экземпляр

**Рекомендации:**

- Для простого веб-приложения для подключения через общедоступную конечную точку требуется параметр **Разрешить службы Azure** .

- [Интегрируйте приложение с виртуальной сетью Azure](../../app-service/web-sites-integrate-with-vnet.md) для подключения частного пути к данным к управляемому экземпляру. При необходимости можно также развернуть веб-приложение с помощью [сред службы приложений (ASE)](../../app-service/environment/intro.md).

- Для веб-приложения с ASE или интегрированным виртуальным сетевым приложением, подключающимся к базе данных в базе данных SQL, можно использовать [конечные точки службы виртуальной сети и правила брандмауэра виртуальной сети](vnet-service-endpoint-rule-overview.md) для ограничения доступа из конкретной виртуальной сети и подсети. Затем установите параметр **Разрешить службы Azure** отключить. Можно также подключить ASE к управляемому экземпляру в SQL Управляемый экземпляр по пути к закрытым данным.  

- Убедитесь, что веб-приложение настроено для статьи, [рекомендации по защите веб-и мобильных приложений в рамках платформы как услуги (PaaS) с помощью службы приложений Azure](../../security/fundamentals/paas-applications-using-app-services.md).

- Установите [брандмауэр веб-приложения (WAF)](../../web-application-firewall/ag/ag-overview.md) , чтобы защитить веб-приложение от распространенных эксплойтов и уязвимостей.

### <a name="configure-azure-virtual-machine-hosting-for-secure-connections-to-sql-databasesql-managed-instance"></a>Настройка размещения виртуальных машин Azure для безопасного подключения к базе данных SQL или SQL Управляемый экземпляр

**Рекомендации:**

- Используйте сочетание разрешающих и запрещающих правил на группы безопасности сети виртуальных машинах Azure, чтобы контролировать, к каким регионам можно получить доступ из виртуальной машины.

- Убедитесь, что ваша виртуальная машина настроена для каждой статьи, [рекомендации по обеспечению безопасности для рабочих нагрузок IaaS в Azure](../../security/fundamentals/iaas.md).

- Убедитесь, что все виртуальные машины связаны с определенной виртуальной сетью и подсетью.

- Оцените, нужен ли маршрут по умолчанию 0.0.0.0/Интернет в рекомендации по [принудительному туннелированию](../../vpn-gateway/vpn-gateway-forced-tunneling-rm.md#about-forced-tunneling).
  - Если да — например, в интерфейсной подсети, то сохраните маршрут по умолчанию.
  - Если нет — например, средний уровень или подсеть внутренней сети, включите принудительное туннелирование, чтобы трафик не перенаправлялся через Интернет в локальную среду (a. k. распределенная).

- Реализуйте [необязательные маршруты по умолчанию](../../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md#optional-default-routes) , если вы используете пиринг или подключаетесь к локальной среде.

- Реализуйте [определяемые пользователем маршруты](../../virtual-network/virtual-networks-udr-overview.md#user-defined) , если необходимо отправить весь трафик из виртуальной сети в сетевой виртуальный модуль для проверки пакетов.

- Используйте [конечные точки службы виртуальной сети](vnet-service-endpoint-rule-overview.md) для безопасного доступа к службам PaaS, таким как служба хранилища Azure через магистральную сеть Azure.

### <a name="protect-against-distributed-denial-of-service-ddos-attacks"></a>Защита от распределенных атак типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS)

Распределенные атаки типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS) — это попытки злонамеренного пользователя отправить переполнение сетевого трафика в базу данных SQL Azure с целью перегрузки инфраструктуры Azure и появлению отклонения допустимых имен входа и рабочей нагрузки.

> Упоминалось в: упражнения #9

**Как реализовать**:

Защита от атак DDoS автоматически включается в составе платформы Azure. Он включает мониторинг трафика в реальном времени и устранение атак на уровне сети в общедоступных конечных точках.

- Используйте [Azure от атак DDoS Protection](../../virtual-network/ddos-protection-overview.md) для мониторинга общедоступных IP-адресов, связанных с ресурсами, развернутыми в виртуальных сетях.

- Используйте [расширенную защиту от угроз для базы данных SQL Azure](threat-detection-overview.md) , чтобы обнаружить атаки типа "отказ в обслуживании" (DOS) для баз данных.

**Рекомендации:**

- Следуйте рекомендациям, описанным в статье [Уменьшение уязвимой зоны](#minimize-attack-surface) , чтобы снизить угрозы от атак DDoS атак.

- Оповещение об **учетных данных SQL** с расширенной защитой угроз позволяет обнаруживать атаки методом подбора. В некоторых случаях предупреждение может даже отличать рабочие нагрузки тестирования на проникновение.

- Для виртуальных машин Azure, на которых выполняется подключение к базе данных SQL:
  - Следуйте рекомендациям, чтобы ограничить доступ через подключенные к Интернету конечные точки в центре безопасности Azure.
  - Используйте масштабируемые наборы виртуальных машин для запуска нескольких экземпляров приложения на виртуальных машинах Azure.
  - Отключите RDP и SSH из Интернета, чтобы предотвратить атаку методом подбора.

## <a name="monitoring-logging-and-auditing"></a>Мониторинг, ведение журнала и аудит

Этот раздел относится к возможностям, помогающим обнаруживать аномальные действия, указывающие на необычные и потенциально опасные попытки доступа к базам данных или их использования. Здесь также описываются рекомендации по настройке аудита базы данных для отслеживания и записи событий базы данных.

### <a name="protect-databases-against-attacks"></a>Защита баз данных от атак

Расширенная защита от угроз позволяет обнаруживать потенциальные угрозы и реагировать на них по мере их возникновения, предоставляя оповещения системы безопасности о аномальных действиях.

**Как реализовать**:

- Используйте [расширенную защиту от угроз для SQL](threat-detection-overview.md#alerts) , чтобы обнаружить необычные и потенциально опасные попытки доступа к базам данных или их использования, в том числе:
  - Атака путем внедрения кода SQL.
  - Кража или утечка учетных данных.
  - Нарушение прав доступа.
  - Утечка данных.

**Рекомендации:**

- Настройка [защитника Azure для SQL](azure-defender-for-sql.md)   для конкретного сервера или управляемого экземпляра. Вы также можете настроить защитник Azure для SQL для всех серверов и управляемых экземпляров в подписке, перейдя на [уровень "Стандартный" центра безопасности Azure](../../security-center/security-center-pricing.md).

- Для полного исследования рекомендуется включить [Аудит базы данных SQL](../../azure-sql/database/auditing-overview.md). С помощью аудита можно отслеживать события базы данных и записывать их в журнал аудита в учетной записи хранения Azure или в рабочей области Azure Log Analytics.

### <a name="audit-critical-security-events"></a>Аудит критических событий безопасности

Отслеживание событий базы данных помогает понять активность базы данных. Вы можете получить представление о расхождениях и аномалиях, которые могут указывать на бизнес-проблемы или потенциальные нарушения безопасности. Он также обеспечивает соблюдение стандартов соответствия требованиям.

**Как реализовать**:

- Включите [Аудит базы данных SQL](../../azure-sql/database/auditing-overview.md) или [Аудит управляемый экземпляр](../managed-instance/auditing-configure.md) , чтобы отслеживать события базы данных и записывать их в журнал аудита в учетной записи хранения Azure, log Analytics рабочей области (Предварительная версия) или концентраторы событий (Предварительная версия).

- Журналы аудита можно записывать в учетную запись хранения Azure, в Log Analytics рабочую область для использования с помощью Azure Monitor журналов или в концентратор событий для использования концентратора событий. Вы также можете настроить любое сочетание этих вариантов, и журналы аудита будут записываться в каждый из них.

**Рекомендации:**

- Настроив [Аудит базы данных SQL](../../azure-sql/database/auditing-overview.md) на сервере или [управляемый экземпляр аудит](../managed-instance/auditing-configure.md) для аудита событий, все существующие и вновь созданные базы данных на этом сервере будут подвергаться аудиту.
- По умолчанию политика аудита включает все действия (запросы, хранимые процедуры и успешные и неудачные попытки входа) для баз данных, что может привести к большому объему журналов аудита. Пользователям рекомендуется [настраивать аудит для различных типов действий и групп действий с помощью PowerShell](../../sql-database/sql-database-auditing.md#manage-auditing). Настройка позволяет управлять количеством действий, прошедшие аудит, и снизить риск потери событий. Настраиваемые конфигурации аудита позволяют пользователям записывать только необходимые данные аудита.
- Журналы аудита можно использовать непосредственно в [портал Azure](https://portal.azure.com/)или в расположении хранилища, которое было настроено.

> [!NOTE]
> Включение аудита в Log Analytics приведет к затратам на основе ставок приема. Изучите связанные затраты с помощью этого [параметра](https://azure.microsoft.com/pricing/details/monitor/)или Храните журналы аудита в учетной записи хранения Azure.

**Дополнительные ресурсы**:

- [Аудит базы данных SQL](../../azure-sql/database/auditing-overview.md)
- [Подсистема аудита SQL Server](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/auditing/sql-server-audit-database-engine)

### <a name="secure-audit-logs"></a>Защита журналов аудита

Ограничьте доступ к учетной записи хранения, чтобы поддерживать разделение обязанностей и разделить DBA от аудиторов.

**Как реализовать**:

- При сохранении журналов аудита в службе хранилища Azure убедитесь, что доступ к учетной записи хранения ограничен минимальными принципами безопасности. Управление доступом к учетной записи хранения.
- Дополнительные сведения см. [в статье авторизация доступа к службе хранилища Azure](../../storage/common/storage-auth.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).

**Рекомендации:**

- Управление доступом к цели аудита является ключевой концепцией отделения администраторов от аудиторов.

- При аудите доступа к конфиденциальным данным рассмотрите возможность защиты данных с помощью шифрования данных во избежание утечки информации аудитору. Дополнительные сведения см. в разделе [Защита конфиденциальных данных, используемых с помощью неавторизованных пользователей с высоким уровнем привилегий](#protect-sensitive-data-in-use-from-high-privileged-unauthorized-users).

## <a name="security-management"></a>Управление безопасностью

В этом разделе описываются различные аспекты и рекомендации по управлению безопасностью баз данных. Он содержит рекомендации по обеспечению настройки баз данных в соответствии со стандартами безопасности, обнаружения и классификации и отслеживания доступа к потенциально конфиденциальным данным в базах данных.

### <a name="ensure-that-the-databases-are-configured-to-meet-security-best-practices"></a>Убедитесь, что базы данных настроены в соответствии с рекомендациями по обеспечению безопасности

Заблаговременно улучшайте безопасность базы данных за счет обнаружения и устранения потенциальных уязвимостей базы данных.

**Как реализовать**:

- Включите [оценку уязвимости SQL](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/sql-vulnerability-assessment) (ва), чтобы проверить базу данных на наличие проблем безопасности и автоматически выполнять ее периодически в базах данных.

**Рекомендации:**

- Сначала следует запустить ва для баз данных и выполнить итерацию, устранения неудачные проверки, в отличие от рекомендаций по обеспечению безопасности. Настройте базовые показатели для приемлемых конфигураций, пока проверка не будет _очищена_или не пройдет все проверки.  

- Настройте периодическое повторение проверок для однократного запуска в течение недели и настройте соответствующее лицо для получения сводных сообщений электронной почты.

- Просмотрите сводку по ва после каждой еженедельной проверки. Для всех обнаруженных уязвимостей следует оценить смещение от предыдущего результата проверки и определить, следует ли разрешить проверку. Проверьте наличие допустимой причины изменения конфигурации.

- Разрешите проверки и базовые показатели обновлений, если это уместно. Создавайте элементы билетов для разрешения действий и отслеживания их, пока они не будут разрешены.

**Дополнительные ресурсы**:

- [Оценка уязвимостей SQL](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/sql-vulnerability-assessment)
- [Служба оценки уязвимости SQL помогает определить уязвимость базы данных](sql-vulnerability-assessment.md)

### <a name="identify-and-tag-sensitive-data"></a>Выявление и маркировка конфиденциальных данных

Обнаружение столбцов, которые потенциально содержат конфиденциальные данные. Данные, которые считаются конфиденциальными, сильно зависят от клиента, регулирующих требований и т. д. и должны оцениваться пользователями, ответственными за эти данные. Классификация столбцов для использования расширенных сценариев аудита и защиты на основе чувствительности.

**Как реализовать**:

- Используйте [Обнаружение и классификацию данных SQL](data-discovery-and-classification-overview.md) для обнаружения, классификации, добавления меток и защиты конфиденциальных данных в базах данных.
  - Просмотрите рекомендации по классификации, созданные средством автоматического обнаружения на панели мониторинга обнаружение и классификация данных SQL. Примите соответствующие классификации, чтобы конфиденциальные данные были постоянно помечены метками классификации.
  - Вручную добавьте классификации для любых дополнительных полей конфиденциальных данных, которые не были обнаружены автоматическим механизмом.
- Дополнительные сведения см. в статье [Обнаружения и классификация данных SQL](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/sql-data-discovery-and-classification).

**Рекомендации:**

- Регулярно Отслеживайте панель мониторинга классификации для точной оценки состояния классификации базы данных. Отчет по состоянию классификации базы данных можно экспортировать или распечатать для использования в целях обеспечения соответствия требованиям и аудита.

- Постоянно Отслеживайте состояние рекомендуемых конфиденциальных данных в оценке уязвимостей SQL. Отследите правило обнаружения конфиденциальных данных и выявление любого смещения в рекомендуемых столбцах для классификации.  

- Используйте классификацию способом, адаптированным к конкретным потребностям Организации. Настройте политику Information Protection (метки чувствительности, типы сведений, логику обнаружения) в политике [SQL Information Protection](../../security-center/security-center-info-protection-policy.md) в центре безопасности Azure.

### <a name="track-access-to-sensitive-data"></a>Контроль доступа к конфиденциальным данным

Следите за тем, кто обращается к конфиденциальным данным и собирает запросы к конфиденциальным данным в журналах аудита.

**Как реализовать**:

- Используйте аудит SQL и классификацию данных в сочетании.
  - В журнале [аудита базы данных SQL](../../azure-sql/database/auditing-overview.md) можно отслеживать доступ специально для конфиденциальных данных. Можно также просмотреть такие сведения, как данные, к которым осуществлялся доступ, а также их метку чувствительности. Дополнительные сведения см. в разделе [Обнаружение и классификация данных](data-discovery-and-classification-overview.md) и [Аудит доступа к конфиденциальным данным](data-discovery-and-classification-overview.md#audit-sensitive-data).

**Рекомендации:**

- Ознакомьтесь с рекомендациями по разделу аудит и классификация данных:
  - [Аудит критических событий безопасности](#audit-critical-security-events)
  - [Выявление и маркировка конфиденциальных данных](#identify-and-tag-sensitive-data)

### <a name="visualize-security-and-compliance-status"></a>Визуализация состояния безопасности и соответствия требованиям

Используйте единую систему управления безопасностью инфраструктуры, которая позволяет усилить безопасность центров обработки данных (в том числе баз данных SQL). Просмотрите список рекомендаций, касающихся безопасности баз данных и состояния соответствия.

**Как реализовать**:

- Отслеживайте связанные с SQL рекомендации по безопасности и активные угрозы в [центре безопасности Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/services/security-center/).

## <a name="common-security-threats-and-potential-mitigations"></a>Распространенные угрозы безопасности и потенциальные способы их устранения

Этот раздел поможет вам найти меры безопасности для защиты от определенных направлений атак. Предполагается, что большинство мер по устранению рисков можно получить, следуя одному или нескольким рекомендациям по безопасности, описанным выше.

### <a name="security-threat-data-exfiltration"></a>Угроза безопасности: утечка данных

Утечка данных является несанкционированным копированием, передачей или извлечением данных с компьютера или сервера. См. определение [утечка данных](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_exfiltration) в Википедии.

Подключение к серверу через общедоступную конечную точку представляет риск утечка данных, так как он требует, чтобы клиенты открывали свои брандмауэры на общедоступных IP-адресах.  

**Сценарий 1**. приложение на виртуальной машине Azure подключается к базе данных в базе данных SQL Azure. Фальшивый субъект получает доступ к виртуальной машине и нарушает его. В этом сценарии утечка данных означает, что внешняя сущность, использующая фальшивую виртуальную машину, подключается к базе данных, копирует личные данные и сохраняет их в хранилище BLOB-объектов или в другой базе данных SQL в другой подписке.

**Сценарий 2**. Rouge DBA. Этот сценарий часто вызывается клиентами, учитывающими безопасность, от регулируемых отраслей. В этом сценарии пользователь с высоким уровнем прав может копировать данные из базы данных SQL Azure в другую подписку, не управляемую владельцем данных.

**Возможные способы устранения рисков**:

Сегодня база данных SQL Azure и Управляемый экземпляр SQL предоставляют следующие методы для устранения угроз утечка данных:

- Используйте сочетание правил allow и Deny в группы безопасности сети виртуальных машин Azure, чтобы контролировать, к каким регионам можно получить доступ из виртуальной машины.
- При использовании сервера в базе данных SQL задайте следующие параметры.
  - Разрешить службы Azure в OFF.
  - Разрешите только трафик из подсети, содержащей виртуальную машину Azure, настроив правило брандмауэра виртуальной сети.
  - Использовать [закрытую ссылку](../../private-link/private-endpoint-overview.md)
- Для Управляемый экземпляр SQL использование частного IP-доступа по умолчанию решает первую утечка данных о незаконной виртуальной машине. Включите функцию делегирования подсети в подсети, чтобы автоматически задать наиболее ограниченную политику в подсети SQL Управляемый экземпляр.
- Несанкционированная роль администратора баз данных более наглядна, чем Управляемый экземпляр SQL, так как она имеет более крупную контактную зону и сетевые требования видны клиентам. Лучшим решением этой проблемы является применение всех рекомендаций из этого руководств по безопасности, чтобы предотвратить случайный сценарий DBA (не только для утечка данных). Always Encrypted — это один из методов защиты конфиденциальных данных путем их шифрования и поддержания доступа к ключу для базы данных-администратора.

## <a name="security-aspects-of-business-continuity-and-availability"></a>Аспекты обеспечения безопасности непрерывности бизнес-процессов и доступности

Большинство стандартов безопасности ориентированы на доступность данных с точки зрения непрерывности работы, что достигается благодаря реализации избыточности и возможной отработки отказа во избежание единой точки отказа. Для аварийных ситуаций рекомендуется регулярно создавать резервные копии файлов данных и журналов.В следующем разделе представлен общий обзор возможностей, встроенных в Azure. Он также предоставляет дополнительные параметры, которые можно настроить в соответствии с определенными потребностями.

- Azure предлагает встроенные возможности высокого уровня доступности [с базой данных SQL и управляемый экземпляр SQL](high-availability-sla.md) .

- Критически важный для бизнеса уровень включает группы отработки отказа, зоны множественной доступности, полные и разностные резервные копии журналов, а также резервные копии на момент времени, включенные по умолчанию.  
  - [Высокая доступность — конфигурация с избыточностью зоны](high-availability-sla.md#zone-redundant-configuration)
  - [Автоматическое резервное копирование](automated-backups-overview.md)
  - [Восстановление базы данных с помощью автоматических резервных копий базы данных — восстановление до точки во времени](recovery-using-backups.md#point-in-time-restore)

- Дополнительные функции обеспечения непрерывности бизнес-процессов, такие как группы автоматической отработки отказа в различных геообъектовах Azure, можно настроить, как описано здесь: [Обзор непрерывности бизнес-процессов](business-continuity-high-availability-disaster-recover-hadr-overview.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- См. [Обзор возможностей безопасности базы данных SQL Azure](security-overview.md) .
