---
title: Что такое единственная база данных?
description: Сведения о типе ресурса единственной базы данных в базе данных SQL Azure.
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: single-database
ms.custom: sqldbrb=1
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.reviewer: ''
ms.date: 04/08/2019
ms.openlocfilehash: 8f92fe8e4a4ebbc2d970bf28e415859249b9f67c
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "84343325"
---
# <a name="what-is-a-single-database-in-azure-sql-database"></a>Что такое единственная база данных в базе данных SQL Azure?
[!INCLUDE[appliesto-sqldb](../includes/appliesto-sqldb.md)]

Тип ресурса единственной базы данных создает базу данных в базе данных SQL Azure с собственным набором ресурсов и управляется с помощью [сервера](logical-servers.md). В одной базе данных каждая база данных изолирована и переносима. Каждый из них имеет собственный уровень служб в [модели приобретения на основе DTU](service-tiers-dtu.md) или [модель приобретения на основе виртуальное ядро](service-tiers-vcore.md) и гарантированный размер вычислений.

> [!IMPORTANT]
> Одна база данных — это один тип ресурсов для базы данных SQL Azure. Второй — [эластичные пулы](elastic-pool-overview.md).

## <a name="dynamic-scalability"></a>Динамическая масштабируемость

Вы можете создать свое первое приложение в небольшой отдельной базе данных с низкими затратами на уровне бессерверных вычислений или в небольшом объеме вычислений на подготовленном уровне вычислений. Изменить [уровень вычислений или служб](single-database-scale.md) вручную или программно в любое время, чтобы удовлетворить потребности вашего решения. Вы можете настроить производительность без простоя для приложения и работы клиентов. Динамическая масштабируемость позволяет базе данных прозрачно реагировать на быстро меняющиеся требования к ресурсам. Кроме того, таким образом вы можете платить только за необходимые ресурсы, и только когда они вам нужны.

## <a name="single-databases-and-elastic-pools"></a>Отдельные базы данных и пулы эластичных баз данных

Отдельную базу данных можно переместить в [пул эластичных баз данных](elastic-pool-overview.md) или из него для предоставления общего доступа к ресурсам. Для многих организаций и приложений достаточно иметь возможность создавать отдельные базы данных и уменьшать или увеличивать их производительность по запросу, особенно если закономерности использования базы данных предсказуемы. Но если закономерности использования непредсказуемы, это может усложнить управление расходами и бизнес-моделью. Пулы эластичных баз данных предназначены для решения этой проблемы. Идея проста. Вы выделяете ресурсы для повышения производительности пула, а не отдельной базы данных, и оплачиваете ресурсы общей производительности пула, а не производительность отдельных баз данных.

## <a name="monitoring-and-alerting"></a>Мониторинг и оповещения

Вы можете использовать встроенные средства [мониторинга производительности](performance-guidance.md) и [оповещений](alerts-insights-configure-portal.md) в сочетании с рейтингами производительности. Используя эти средства, вы сможете быстро оценить эффект от увеличения и уменьшения масштаба, исходя из текущей или планируемой загрузки. Кроме того, База данных SQL может [выдавать значения метрик и журналы ресурсов](metrics-diagnostic-telemetry-logging-streaming-export-configure.md) для упрощения мониторинга.

## <a name="availability-capabilities"></a>Возможности доступности

Отдельные базы данных и эластичные пулы предоставляют множество характеристик доступности. Дополнительные сведения см. в разделе [Возможности доступности](sql-database-paas-overview.md#availability-capabilities).

## <a name="transact-sql-differences"></a>Отличия Transact-SQL

Большинство функций Transact-SQL, используемых приложениями, полностью поддерживаются как в Microsoft SQL Server, так и в Базе данных SQL Azure. Например, основные компоненты SQL, такие как типы данных, операторы, строковые, арифметические, логические функции, функции работы с курсорами, работают одинаково и на сервере SQL Server, и в базе данных SQL. Но существует несколько различий T-SQL между элементами DDL (языка определения данных) и элементами DML (языка манипулирования данными), использование которых приводит к формированию частично поддерживаемых инструкций и запросов T-SQL (будет рассматриваться далее в этой статье).

Кроме того, некоторые функции и синтаксис не поддерживаются, так как база данных SQL Azure предназначена для изоляции компонентов от зависимостей в базе данных master и операционной системе. Поэтому многие действия на уровне сервера не подходят для базы данных SQL. Инструкции и параметры T-SQL недоступны при настройке параметров серверного уровня, настройке компонентов операционной системы или задании конфигурации файловой системы. Если требуются такие возможности, их часто можно заменить соответствующими альтернативами, доступными в базе данных SQL или другой службе (компоненте) Azure.

Дополнительные сведения см. в статье [Отличия Transact-SQL Базы данных SQL Azure](transact-sql-tsql-differences-sql-server.md).

## <a name="security"></a>Безопасность

База данных SQL предоставляет ряд [встроенных функций обеспечения безопасности и соответствия требованиям](security-overview.md) , чтобы обеспечить соответствие приложения различным требованиям к безопасности и соответствию.

> [!IMPORTANT]
> База данных SQL Azure сертифицирована по рядам стандартов соответствия. Дополнительные сведения см. в [центре управления безопасностью Microsoft Azure](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942), где представлен актуальный список сертификатов соответствия Базы данных SQL.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Чтобы быстро приступить к работе с одной базой данных, начните с [краткого руководства по единой базе данных](quickstart-content-reference-guide.md).
- Чтобы узнать о переносе базы данных SQL Server в Azure, ознакомьтесь с разделом [Миграция базы данных SQL Server в базу данных SQL в облаке](migrate-to-database-from-sql-server.md).
- Дополнительные сведения о поддерживаемых функциях см. [здесь](features-comparison.md).
