---
title: Общие сведения о разработке службы Блокчейн Azure
description: Общие сведения о разработке решений в службе Блокчейн Azure.
ms.date: 11/22/2019
ms.topic: conceptual
ms.reviewer: janders
ms.openlocfilehash: 3748a1ca473d817f536ba7c912d2485ffc14de2d
ms.sourcegitcommit: 12d902e78d6617f7e78c062bd9d47564b5ff2208
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/24/2019
ms.locfileid: "74455880"
---
# <a name="azure-blockchain-service-development-overview"></a>Общие сведения о разработке службы Блокчейн Azure

С помощью службы Azure Блокчейн вы можете создавать сети консорциума блокчейн для реализации корпоративных сценариев, таких как отслеживание ресурсов, цифровой маркер, лояльность и вознаграждение, финансовая цепочка поставок и надежность. В следующих разделах представлены сведения о разработке службы Блокчейн Azure для реализации корпоративных решений блокчейн.

## <a name="connecting-to-azure-blockchain-service"></a>Подключение к службе Блокчейн Azure

Существуют различные типы клиентов для сетей блокчейн, включая полные узлы, легкие узлы и удаленные клиенты. Служба Блокчейн Azure создает сеть блокчейн, содержащую узлы. Вы можете использовать разные клиенты в качестве шлюза для службы Блокчейн Azure для разработки блокчейн. Служба Блокчейн Azure предлагает обычную проверку подлинности или ключ доступа в качестве конечной точки разработки. Ниже приведены популярные клиенты, которые можно использовать для подключения.

### <a name="visual-studio-code"></a>Visual Studio Code.

Вы можете подключиться к членам консорциума, используя расширение Visual Studio Code Azure Блокчейн Development Kit. После подключения к консорциуму вы можете создавать и развертывать смарт-контракты в участнике консорциума службы "Блокчейн Azure".

Дополнительные сведения см. в разделе [Краткое руководство. использование Visual Studio Code для подключения к сети консорциума Блокчейн службы Azure](connect-vscode.md).

### <a name="metamask"></a>метамаск

Метамаск — это бумажник на основе браузера (удаленный клиент), RPC-клиент и базовый обозреватель контрактов. В отличие от других валлетсов браузера Метамаск внедряет экземпляр Web3 в контекст JavaScript браузера, выступающий в качестве клиента RPC, который подключается к различным Ethereum блокчейна (*маиннет*, *ропстен тестнет*, *Кован ТЕСТНЕТ*, локальному узлу RPC, и т. д.). Вы можете легко настроить настраиваемый RPC для подключения к службе Блокчейн Azure и запустить разработку блокчейн с помощью Remix.

Дополнительные сведения см [. в разделе Краткое руководство. Использование метамаск для подключения и развертывания смарт-контракта](connect-metamask.md)

### <a name="geth"></a>жес

Жес — это интерфейс командной строки для запуска полного Ethereum узла, реализованного в Go. Не нужно запускать полный узел, но можно запустить его интерактивную консоль, которая предоставляет среду выполнения JavaScript, предоставляющую API JavaScript для взаимодействия со службой Azure Блокчейн.

Дополнительные сведения см. в разделе [Краткое руководство. Использование жес для подключения к узлу транзакции службы Блокчейн Azure](connect-geth.md).

## <a name="development-framework-configuration"></a>Конфигурация платформы разработки

Для разработки сложных решений корпоративного блокчейна требуется платформа разработки для подключения к различным блокчейн сетям и управления жизненным циклом интеллектуальных контрактов.

Труффле — это популярная платформа разработки блокчейн для написания, компиляции, развертывания и тестирования децентрализованных приложений на Ethereum блокчейна. Кроме того, Труффле можно рассматривать как платформу, которая пытается легко интегрировать разработку интеллектуальных контрактов и традиционную веб-разработку.

Большинство проектов взаимодействуют по крайней мере с двумя узлами блокчейн. Разработчики используют локальные блокчейн во время разработки. Когда приложение будет готово к тестированию или выпуску, разработчик развертывает его в блокчейн сети. Например, основная общедоступная сеть Ethereum или служба Блокчейн Azure. Труффле можно использовать для компиляции и развертывания смарт-контрактов для каждой сети и упрощает окончательное развертывание приложений. Дополнительные сведения см. в разделе [Краткое руководство. Использование труффле для подключения к сети службы Блокчейн Azure](connect-truffle.md).

## <a name="ethereum-quorum-private-transactions"></a>Частные транзакции кворума Ethereum

Кворум — это протокол распределенной бухгалтерской книги на основе Ethereum с проводками и конфиденциальностью контрактов, а также новыми механизмами консенсуса. К важнейшим усовершенствованиям Go-Ethereum относятся:

* **Конфиденциальность** — кворум поддерживает частные транзакции и частные контракты через общедоступное и закрытое разделение состояния и использует одноранговые обмена зашифрованными сообщениями для направленной пересылки частных данных участникам сети.
* **Альтернативные механизмы консенсуса** — проверка работы или подтверждение заявляйтеного консенсуса не требуется для сети с разрешениями. Кворум предлагает несколько механизмов консенсуса, предназначенных для цепочек консорциума, таких как нависания и ИБФТ.  Служба Блокчейн Azure использует механизм консенсуса ИБФТ.
* **Одноранговые разрешения** — разрешения узлов и одноранговых узлов с помощью смарт-контрактов гарантируют, что только известные стороны могут присоединиться к сети.
* **Более высокая производительность** — кворум обеспечивает более высокую производительность, чем общедоступная жес.

## <a name="block-explorers"></a>Блокировать проводники

Проводникы блокировок — это сетевые браузеры блокчейн, отображающие содержимое блоков, данные адресов транзакций и журнал. Основные сведения о блоках доступны в Azure Monitor в службе Azure Блокчейн. Тем не менее, если в процессе разработки требуется более подробная информация, можно использовать проводникы блокировок.  Следующие проводникы блокировок работают со службой Azure Блокчейн:

* [Епирус Azure Блокчейн Service Explorer](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/blk-technologies.azure-blockchain-explorer-template?tab=Overview) из Web3 Labs
* [блоккскаут](https://github.com/Azure-Samples/blockchain/blob/master/ledger/template/ethereum-on-azure/technology-samples/blockscout/README.md)

Вы также можете создать собственный обозреватель блокировок с помощью Блокчейн Диспетчер данных и Azure Cosmos DB. см. [руководство по использованию блокчейн Диспетчер данных для отправки данных в Azure Cosmos DB](data-manager-cosmosdb.md).

## <a name="tps-measurement"></a>Измерение технической спецификации

Так как блокчейн используется в более корпоративных сценариях, скорость транзакций в секунду важна для того, чтобы избежать узких мест и неэффективности системы. Высокая скорость транзакций может быть трудно поддерживать в децентрализованной блокчейн. На точное измерение технической спецификации могут влиять различные факторы, такие как серверный поток, размер очереди транзакций, задержка в сети и безопасность. Если необходимо измерять частоту системной платы во время разработки, популярное средство с открытым кодом [чаинхаммер](https://github.com/drandreaskrueger/chainhammer).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Воспользуйтесь кратким руководством по использованию пакета Azure Блокчейн Development Kit для Ethereum, чтобы присоединиться к консорциуму в службе Блокчейн Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Подключение к службе Блокчейн Azure с помощью Visual Studio Code](connect-vscode.md)