---
title: Ограничения службы Блокчейн Azure
description: Общие сведения о службе и функциональных ограничениях в службе Блокчейн Azure
ms.date: 04/02/2020
ms.topic: conceptual
ms.reviewer: ravastra
ms.openlocfilehash: 71e1bebf10fa0142870d03977182472da1ad031f
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "80676516"
---
# <a name="limits-in-azure-blockchain-service"></a>Ограничения в службе Блокчейн Azure

Служба Блокчейн Azure имеет ограниченные функциональные ограничения, такие как количество узлов, которые может иметь член, ограничения консорциума и объемы хранилища.

## <a name="pricing-tier"></a>Ценовая категория

Максимальные ограничения на транзакции и узлы проверки зависят от того, подготавливают ли вы службу Блокчейн Azure на ценовых категориях уровня "базовый" или "Стандартный".

| Ценовая категория | Максимальное число узлов транзакций | Максимальное количество проверяющих узлов |
|:---|:---:|:---:|
| Basic | 10 | 1 |
| Стандартный | 10 | 2 |

Сеть консорциума Организации должна иметь по крайней мере два узла уровня "Стандартный" службы Azure Блокчейн. Узлы уровня "Стандартный" включают два проверяющих узла. Для соответствия требованиям к [отказоустойчивости бизантине в Стамбул](https://github.com/jpmorganchase/quorum/wiki/Quorum-Consensus)требуется четыре проверяющих узла.

Уровень "базовый" используется для разработки, тестирования и проверки концепции. Используйте уровень "Стандартный" для развертываний производственного уровня. Если вы работаете с Диспетчером данных блокчейна или отправляете большой объем частных транзакций, используйте ценовую категорию *Стандартный*.

Изменение ценовой категории "Базовый" и "Стандартный" после создания элемента не поддерживается.

## <a name="storage-capacity"></a>Емкость хранилища

Максимальный объем хранилища, который может использоваться на каждом узле для данных и журналов книги учета, составляет 1,8 терабайт.

Уменьшение размера книги учета и хранилища журналов не поддерживается.
## <a name="consortium-limits"></a>Ограничения консорциума

* **Имена консорциума и члена должны быть уникальными** по отношению к именам других консорциумов и членов в службе блокчейн Azure.

* **Имена членов и консорциума не могут быть изменены**

* **Все элементы в консорциуме должны быть в одной ценовой категории**

* **Все члены, участвующие в консорциуме, должны находиться в одном регионе.**

    Первый член, созданный в консорциуме, определяет регион. Приглашенные участники консорциума должны находиться в том же регионе, что и первый элемент. Ограничение всех участников одним регионом гарантирует, что согласие в отношении сети не окажет негативного влияния.

* **В консорциуме должен быть по крайней мере один администратор.**

    Если в консорциуме W3C есть только один администратор, они не могут удалить себя из консорциума или удалить их участника до тех пор, пока другой администратор не добавится в консорциум или не пойдет в него.

* **Члены, удаленные из консорциума, не могут быть добавлены повторно**

    Вместо этого они должны быть повторно приглашены для присоединиться к консорциуму и создать новый член. Их существующие ресурсы элементов не удаляются для сохранения транзакций с предысторией.

* **Все элементы в консорциуме должны использовать одну и ту же версию ГК**

    Дополнительные сведения об исправлениях, обновлениях и версиях главной книги, доступных в службе Azure Блокчейн, см. в разделе [Установка исправлений, обновлений и версий](ledger-versions.md).

## <a name="performance"></a>Производительность

Не используйте функцию *ETH. Оценка* газа для каждой отправки транзакции. Функция *ETH. reоценивать* занимает много памяти. Многократный вызов функции сокращает количество транзакций в секунду.

По возможности используйте консервативное значение газа для отправки транзакций и сократите использование *ETH. Оценка*.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения о политиках, касающихся исправлений и обновления систем, а именно об установке [исправлений, обновлениях и версиях](ledger-versions.md).
