---
title: Передняя дверца Azure — часто задаваемые вопросы
description: На этой странице приведены ответы на часто задаваемые вопросы о передней дверце Azure.
services: frontdoor
documentationcenter: ''
author: duongau
ms.service: frontdoor
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/18/2020
ms.author: duau
ms.openlocfilehash: c7a5a02a063f90953982d42fe9c7d2c6dc199b2a
ms.sourcegitcommit: b6f3ccaadf2f7eba4254a402e954adf430a90003
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "92282282"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-azure-front-door"></a>Часто задаваемые вопросы о передней дверце Azure

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о функциях и функциях передней дверцы Azure. Если вы не нашли ответ на свой вопрос, свяжитесь с нами, используя следующие каналы (в порядке эскалации):

1. Раздел комментариев этой статьи.
2. [Передняя дверца Azure UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking?category_id=345025).
3. **Служба поддержки Майкрософт:** Чтобы создать новый запрос на поддержку, в портал Azure на вкладке **Справка** нажмите кнопку **Справка и поддержка** , а затем выберите **новый запрос в службу поддержки**.

## <a name="general"></a>Общие сведения

### <a name="what-is-azure-front-door"></a>Что такое Azure Front Door?

Передняя дверца Azure — это сеть доставки приложений (ADN) как услуга, предлагающая различные возможности балансировки нагрузки уровня 7 для ваших приложений. Она обеспечивает динамическое ускорение сайтов (DSA) и глобальную балансировку нагрузки с отработкой отказа почти в режиме реального времени. Это высокодоступная масштабируемая служба, которая полностью управляется Azure.

### <a name="what-features-does-azure-front-door-support"></a>Какие функции поддерживает Передняя дверца Azure?

Передняя дверца Azure поддерживает динамическое ускорение сайтов (DSA), разгрузку TLS/SSL и сквозной протокол TLS, брандмауэр веб-приложения, сходство сеансов на основе файлов cookie, маршрутизацию на основе URL-пути, бесплатные сертификаты и управление несколькими доменами и др. Полный список поддерживаемых функций см. в статье [Обзор передней дверцы Azure](front-door-overview.md).

### <a name="what-is-the-difference-between-azure-front-door-and-azure-application-gateway"></a>В чем разница между фронтальной дверцей Azure и шлюзом приложений Azure?

Хотя как передняя дверь, так и шлюз приложений являются подсистемами балансировки нагрузки уровня 7 (HTTP/HTTPS), основное различие заключается в том, что передняя дверца — это глобальная служба, а шлюз приложений — Региональная служба. В то время как передняя дверца может распределять нагрузку между различными единицами масштабирования, кластерами и единицами отметок в разных регионах, шлюз приложений позволяет распределять нагрузку между виртуальными машинами и контейнерами и т. д. в пределах единицы масштабирования.

### <a name="when-should-we-deploy-an-application-gateway-behind-front-door"></a>Когда следует развертывать Шлюз приложений за пределами передней дверцы?

Основные сценарии, по которым следует использовать шлюз приложений за пределами передней дверцы:

- Передняя дверца может выполнять балансировку нагрузки на основе пути только на глобальном уровне, но если требуется балансировка нагрузки трафика еще дальше в пределах своей виртуальной сети (VNET), они должны использовать шлюз приложений.
- Так как передняя дверца не работает на уровне виртуальной машины или контейнера, она не может выполнить сток подключений. Однако Шлюз приложений позволяет выполнять сток подключений. 
- С помощью шлюза приложений, расположенного на передней дверце, можно достичь разгрузки 100% TLS/SSL и направить только HTTP-запросы в своей виртуальной сети (VNET).
- Интерфейсная дверца и шлюз приложений поддерживают сходство сеансов. Хотя Передняя дверца может направить последующий трафик из сеанса пользователя в тот же самый кластер или серверную часть в заданном регионе, шлюз приложений может направить привязать трафик на тот же сервер в пределах кластера.  

### <a name="can-we-deploy-azure-load-balancer-behind-front-door"></a>Можно ли развернуть Azure Load Balancer позади передней дверцы?

Для передачи трафика в переднюю дверь Azure требуется общедоступный виртуальный IP-адрес или общедоступное имя DNS. Развертывание Azure Load Balancer позади передней дверцы является распространенным вариантом использования.

### <a name="what-protocols-does-azure-front-door-support"></a>Какие протоколы поддерживает интерфейс передней дверцы Azure?

Передняя дверца Azure поддерживает HTTP, HTTPS и HTTP/2.

### <a name="how-does-azure-front-door-support-http2"></a>Как передняя дверца Azure поддерживает HTTP/2?

Поддержка протокола HTTP/2 доступна только для клиентов, подключающихся к передней дверце Azure. Обмен данными с серверными интерфейсами во внутреннем пуле выполняется по протоколу HTTP/1.1. Поддержка HTTP/2 включена по умолчанию.

### <a name="what-resources-are-supported-today-as-part-of-backend-pool"></a>Какие ресурсы сейчас поддерживаются как часть серверного пула?

Внутренние пулы могут состоять из хранилища, веб-приложения, экземпляров Kubernetes или любого другого пользовательского имени узла, имеющего общедоступное подключение. Для работы передней дверцы Azure требуется, чтобы серверная часть была определена либо через общедоступный IP-адрес, либо как общедоступное разрешение DNS-имени узла. Участники серверных пулов могут быть распределены между зонами, регионами или даже за пределами Azure, если они имеют общедоступное подключение.

### <a name="what-regions-is-the-service-available-in"></a>В каких регионах доступна служба?

Передняя дверца Azure — это глобальная служба, которая не привязана к конкретному региону Azure. При создании передней дверцы необходимо указать только расположение группы ресурсов, где по сути указывается, где будут храниться метаданные для группы ресурсов. Сам ресурс «передняя дверь» создается как глобальный ресурс, а конфигурация развертывается глобально для всех POP (точек присутствия). 

### <a name="what-are-the-pop-locations-for-azure-front-door"></a>Что такое расположения POP для передней дверцы Azure?

Передняя дверца Azure имеет тот же список расположений POP (точек присутствия), что и Azure CDN от Майкрософт. Полный список точек подключения см. в [Azure CDN расположениях POP корпорации Майкрософт](../cdn/cdn-pop-locations.md).

### <a name="is-azure-front-door-a-dedicated-deployment-for-my-application-or-is-it-shared-across-customers"></a>Является ли внешняя дверца Azure выделенным развертыванием для моего приложения или оно совместно используется клиентами?

Передняя дверца Azure — это глобально распределенная служба с несколькими клиентами. Таким образом, инфраструктура для передней дверцы является общей для всех ее клиентов. Однако, создавая профиль передней дверцы, вы определяете конкретную конфигурацию, необходимую для вашего приложения, и никакие изменения, вносимые в переднюю дверцу, не влияют на другие конфигурации передней дверцы.

### <a name="is-http-https-redirection-supported"></a>Поддерживается ли перенаправление протоколов HTTP -> HTTPS?

Да. На самом деле, передняя дверца Azure поддерживает перенаправление строк узла, пути и строки запроса, а также часть перенаправления URL-адреса. Дополнительные сведения о [перенаправлении URL-адресов](front-door-url-redirect.md). 

### <a name="in-what-order-are-routing-rules-processed"></a>В каком порядке обрабатываются правила маршрутизации?

Маршруты для передней дверцы не упорядочиваются, и выбирается конкретный маршрут на основе лучшего соответствия. Узнайте больше о [том, как передняя дверца сопоставляет запросы с правилом маршрутизации](front-door-route-matching.md).

### <a name="how-do-i-lock-down-the-access-to-my-backend-to-only-azure-front-door"></a>Разделы справки заблокировать доступ к моему серверу только к передней дверце Azure?

Чтобы заблокировать приложение для приема трафика только от конкретной передней дверцы, необходимо настроить списки ACL IP-адресов для серверной части, а затем ограничить трафик в серверной части на определенное значение заголовка "X-Azure-ФДИД", отправленного с передней дверцы. Эти действия описаны ниже.

- Настройте IP адресам для своей серверной части, чтобы принимать трафик из пространства внутреннего IP-адреса внутренней дверцы Azure и только служб инфраструктуры Azure. Дополнительные сведения об IP-адресе см. в разделе адресам The Серверная часть:
 
    - Обратитесь к разделу *азурефронтдур. внутренний* в разделе [диапазоны IP-адресов и тегов службы](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=56519) для внутреннего диапазона IP-адреса внутренней дверцы в интерфейсе IPv4. также можно использовать тег службы *азурефронтдур.* Front в [группах безопасности сети](../virtual-network/network-security-groups-overview.md#security-rules).
    - Серверное пространство IP-адресов внутренней дверцы **IPv6** , включенное в тег службы, не указано в JSON-файле диапазонов Azure. Если вы ищете явный диапазон IPv6-адресов, в настоящее время он ограничен `2a01:111:2050::/44`
    - [Основные службы инфраструктуры](../virtual-network/network-security-groups-overview.md#azure-platform-considerations) Azure через ВИРТУАЛИЗИРОВАННЫЕ IP-адреса узлов: `168.63.129.16` и`169.254.169.254`

    > [!WARNING]
    > Внутреннее IP-пространство серверной двери может измениться позже, однако мы будем уверенным в том, что до этого произойдет интеграция с [диапазонами IP-адресов и тегами служб Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=56519). Мы рекомендуем подписываться на [диапазоны IP-адресов и теги службы Azure](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=56519) для любых изменений или обновлений.

-    Выполните операцию GET на передней дверце с помощью API `2020-01-01` или более поздней версии. В вызове API найдите `frontdoorID` поле. Отфильтруйте входящий заголовок "**X-Azure-ФДИД**", отправленный с передней дверцы на серверную часть, со значением в качестве значения поля `frontdoorID` . Можно также найти `Front Door ID` значение в разделе Обзор на странице портала передней дверцы. 

- Примените фильтрацию правил на внутреннем веб-сервере, чтобы ограничить трафик на основе полученного значения заголовка X-Azure-ФДИД.

  Ниже приведен пример для [Microsoft службы IIS (IIS)](https://www.iis.net/):

    ``` xml
    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
    <configuration>
        <system.webServer>
            <rewrite>
                <rules>
                    <rule name="Filter_X-Azure-FDID" patternSyntax="Wildcard" stopProcessing="true">
                        <match url="*" />
                        <conditions>
                            <add input="{HTTP_X_AZURE_FDID}" pattern="xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx" negate="true" />
                        </conditions>
                        <action type="AbortRequest" />
                    </rule>
                </rules>
            </rewrite>
        </system.webServer>
    </configuration>
    ```



### <a name="can-the-anycast-ip-change-over-the-lifetime-of-my-front-door"></a>Может ли изменение IP-адреса неразрешенной рассылки в течение времени жизни своей передней дверцы?

IP-адрес недоступности переднего плана для передней дверцы обычно не изменяется и может оставаться статичным в течение времени существования передней дверцы. Однако гарантии для этого **не** существует. При этом не принимаются прямые зависимости от IP-адреса.

### <a name="does-azure-front-door-support-static-or-dedicated-ips"></a>Поддерживает ли Передняя дверца Azure статические или выделенные IP-адреса?

Нет, в настоящее время первая дверца Azure не поддерживает статические или выделенные IP-адреса многоадресной рассылки. 

### <a name="does-azure-front-door-support-x-forwarded-for-headers"></a>Поддержка передней дверцы Azure x-forwardd-for Headers?

Да, передняя дверца Azure поддерживает заголовки X-forwardd-for, X-Forwarded-Host и X-Forwarded-названия. Для перенаправления по оси X: Если заголовок уже существует, то передняя дверца добавляет к нему IP-адрес сокета клиента. В противном случае он добавляет заголовок с IP-адресом сокета клиента в качестве значения. Для узлов, пересылаемых по оси X и пересылаемых по оси x, значение переопределяется.

Дополнительные сведения о [заголовках HTTP, поддерживаемых интерфейсом передней дверцы](front-door-http-headers-protocol.md).  

### <a name="how-long-does-it-take-to-deploy-an-azure-front-door-does-my-front-door-still-work-when-being-updated"></a>Сколько времени займет развертывание передней дверцы Azure? Все еще работает ли моя Передняя дверца при обновлении?

Для глобального развертывания новый процесс создания передней дверцы или обновления существующей передней дверцы занимает около 3 – 5 минут. Это означает, что в течение 3 – 5 минут конфигурация передней дверцы будет развернута на всех наших POP глобально.

Примечание. для использования настраиваемых обновлений TLS/SSL необходимо установить глобально 30 минут.

Любые обновления маршрутов или серверных пулов и т. д. будут беспрепятственно работать, что приведет к нулевому простою (если новая конфигурация верна). Обновления сертификата также являются атомарными и не будут приводить к сбою, если не переключаться с "АФД Managed" на "использовать собственный сертификат" или наоборот.


## <a name="configuration"></a>Конфигурация

### <a name="can-azure-front-door-load-balance-or-route-traffic-within-a-virtual-network"></a>Может ли балансировка нагрузки для передней дверцы Azure или маршрутизация трафика в виртуальной сети?

Для маршрутизации трафика в переднюю дверцу Azure (АФД) требуется общедоступный IP-адрес или публично разрешаемое DNS-имя. Таким образом, ответ не АФД напрямую не может маршрутизироваться в виртуальной сети, но с помощью шлюза приложений или Azure Load Balancer между решением этот сценарий будет разрешен.

### <a name="what-are-the-various-timeouts-and-limits-for-azure-front-door"></a>Каковы различные времена ожидания и ограничения для передней дверцы Azure?

Ознакомьтесь с задокументированными [временами ожидания и ограничениями для передней дверцы Azure](../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md#azure-front-door-service-limits).

### <a name="how-long-does-it-take-for-a-rule-to-take-effect-after-being-added-to-the-front-door-rules-engine"></a>Сколько времени займет действие правила после добавления в обработчик правил передней дверцы?

Для завершения обновления Конфигурация обработчика правил занимает около 10 – 15 минут. Вы можете дождаться, когда правило вступит в силу сразу после завершения обновления. 

## <a name="performance"></a>Производительность

### <a name="how-does-azure-front-door-support-high-availability-and-scalability"></a>Как передняя дверца Azure поддерживает высокий уровень доступности и масштабируемость?

Передняя дверца Azure — это глобально распределенная многоклиентская платформа с большими объемами ресурсов, предназначенных для обеспечения масштабируемости вашего приложения. С самого края глобальной сети корпорации Майкрософт Передняя дверца предоставляет возможность глобальной балансировки нагрузки, позволяющую отработку отказа всего приложения или даже отдельных микрослужб в регионах или в разных облаках.

## <a name="tls-configuration"></a>Конфигурация протокола TLS

### <a name="what-tls-versions-are-supported-by-azure-front-door"></a>Какие версии TLS поддерживаются в передней дверце Azure?

Все профили передней дверцы, созданные после сентября 2019, используют TLS 1,2 как минимум по умолчанию.

Передняя дверь поддерживает версии TLS 1,0, 1,1 и 1,2. TLS 1,3 пока не поддерживается.

### <a name="what-certificates-are-supported-on-azure-front-door"></a>Какие сертификаты поддерживаются в передней дверце Azure?

Чтобы включить протокол HTTPS для безопасной доставки содержимого в пользовательском домене передней дверцы, можно выбрать сертификат, управляемый внешней дверцей Azure, или использовать собственный сертификат.
Управляемый параметр Front дверь подготавливает стандартный сертификат TLS/SSL через DigiCert и хранится в Key Vaultах на передней дверце. Если вы решили использовать собственный сертификат, то можете подключить сертификат из поддерживаемого центра сертификации, который может быть стандартным протоколом TLS, сертификатом расширенной проверки или даже сертификатом с подстановочными знаками. Самозаверяющие сертификаты не поддерживаются. Узнайте, [как включить протокол HTTPS для пользовательского домена](./front-door-custom-domain-https.md).

### <a name="does-front-door-support-autorotation-of-certificates"></a>Поддерживает ли интерфейс Front дверь Автоповорот сертификатов?

Для параметра "управляемый сертификат для передней дверцы" сертификаты переворачиваются с помощью передней дверцы. Если вы используете управляемый сертификат на основе передней дверцы и видите, что срок действия сертификата составляет менее 60 дней, отправьте запрос в службу поддержки.
</br>Для собственного пользовательского сертификата TLS/SSL не поддерживается Автоповорот. Аналогично тому, как она была впервые настроена для данного личного домена, необходимо указать в Key Vault начальную дверь до нужной версии сертификата и убедиться, что у субъекта-службы для передней дверцы все еще есть доступ к Key Vault. Эта обновленная операция развертывания сертификата в режиме "Передняя дверца" является атомарной и не приводит к появлению каких-либо производственных последствий, если не было изменено имя субъекта или SAN для сертификата.

### <a name="what-are-the-current-cipher-suites-supported-by-azure-front-door"></a>Каковы текущие комплекты шифров, поддерживаемые внешней дверцей Azure?

Для TLS 1.2 поддерживаются следующие комплекты шифров: 

- TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384
- TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256
- TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384
- TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256

При использовании пользовательских доменов с включенным протоколом TLS 1.0/1.1 поддерживаются следующие комплекты шифров:

- TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256
- TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384
- TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256
- TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384
- TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256
- TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384
- TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256
- TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384
- TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_256_CBC_SHA
- TLS_ECDHE_ECDSA_WITH_AES_128_CBC_SHA
- TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA
- TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA
- TLS_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384
- TLS_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256
- TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA256
- TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256
- TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA
- TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA
- TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256
- TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384

### <a name="can-i-configure-tls-policy-to-control-tls-protocol-versions"></a>Можно ли настроить политику TLS для управления версиями протокола TLS?

Вы можете настроить минимальную версию TLS в настройках протокола HTTPS для пользовательского домена с помощью портал Azure или [REST API Azure](/rest/api/frontdoorservice/frontdoor/frontdoors/createorupdate#minimumtlsversion). В настоящее время можно выбрать от 1,0 до 1,2.

### <a name="can-i-configure-front-door-to-only-support-specific-cipher-suites"></a>Можно ли настроить переднюю дверцу для поддержки только определенных комплектов шифров?

Нет, Настройка передней дверцы для определенных комплектов шифров не поддерживается. Тем не менее вы можете получить собственный настраиваемый сертификат TLS/SSL из центра сертификации (например, VeriSign, Entrust или DigiCert) и установить для него определенные комплекты шифров, когда он будет создан. 

### <a name="does-front-door-support-ocsp-stapling"></a>Поддерживает ли Front двери прикрепление OCSP?

Да, Ассоциация OCSP поддерживается по умолчанию в передней дверце, а настройка не требуется.

### <a name="does-azure-front-door-also-support-re-encryption-of-traffic-to-the-backend"></a>Поддерживает ли Передняя дверца Azure повторное шифрование трафика для серверной части?

Да, передняя дверца Azure поддерживает разгрузку TLS/SSL и сквозной протокол TLS, который повторно шифрует трафик на серверную часть. На самом деле, поскольку подключения к серверной части происходят через общедоступный IP-адрес, рекомендуется настроить переднюю дверцу для использования протокола HTTPS в качестве протоколов переадресации.

### <a name="does-front-door-support-self-signed-certificates-on-the-backend-for-https-connection"></a>Поддерживает ли Передняя дверца самозаверяющие сертификаты на серверной части для HTTPS-подключения?

Нет, самозаверяющие сертификаты не поддерживаются в передней дверце, а ограничение применяется к обоим:

1. Серверная **служба: нельзя**использовать самозаверяющие сертификаты при пересылке трафика в качестве проверки работоспособности HTTPS или HTTPS или при заполнении кэша для правил маршрутизации с включенным кэшированием.
2. **Интерфейсный**сервер. Вы не можете использовать самозаверяющие сертификаты при использовании собственного ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОГО сертификата TLS/SSL для включения протокола HTTPS в пользовательском домене.

### <a name="why-is-https-traffic-to-my-backend-failing"></a>Почему происходит сбой HTTPS-трафика на серверной части?

Для успешного подключения по протоколу HTTPS к серверной части при проверке работоспособности или пересылке запросов может возникнуть две причины, по которым может произойти сбой трафика HTTPS:

1. **Несоответствие имени субъекта сертификата**: для подключений по протоколу HTTPS, первая дверца ожидает, что серверная часть представляет сертификат из допустимого ЦС с именами субъектов, соответствующими имени узла серверной части. Например, если для серверного узла задано значение `myapp-centralus.contosonews.net` , а сертификат, представленный серверной частью в процессе подтверждения TLS, не содержит `myapp-centralus.contosonews.net` ни `*myapp-centralus*.contosonews.net` имени субъекта, то передняя дверца отклоняет подключение и приведет к ошибке. 
    1. **Решение**. Хотя это не рекомендуется с точки зрения соответствия, можно устранить эту ошибку, отключив проверку имени субъекта сертификата для вашей передней дверцы. Он находится в разделе Параметры в портал Azure и в разделе Баккендпулссеттингс в API.
2. **Внутренний сертификат размещения из недопустимого центра сертификации**: в серверной части с передней дверцей можно использовать только сертификаты из [допустимых центров сертификации](./front-door-troubleshoot-allowed-ca.md) . Сертификаты из внутренних центров сертификации или самозаверяющие сертификаты не допускаются.

### <a name="can-i-use-clientmutual-authentication-with-azure-front-door"></a>Можно ли использовать клиентскую или взаимную проверку подлинности с помощью передней дверцы Azure?

Нет. Хотя Передняя дверца Azure поддерживает TLS 1,2, в которой в [RFC 5246](https://tools.ietf.org/html/rfc5246)появилась клиентская или взаимная проверка подлинности, в настоящее время Передняя дверца Azure не поддерживает клиентскую или взаимную проверку подлинности

## <a name="diagnostics-and-logging"></a>Диагностика и ведение журнала

### <a name="what-types-of-metrics-and-logs-are-available-with-azure-front-door"></a>Какие типы метрик и журналов доступны в передней дверце Azure?

Сведения о журналах и других возможностях диагностики см. в статье [мониторинг метрик и журналов для передней дверцы](front-door-diagnostics.md).

### <a name="what-is-the-retention-policy-on-the-diagnostics-logs"></a>Что такое политика хранения журналов диагностики?

Журналы диагностики находятся в учетных записях хранения клиентов, и клиенты могут задать политику хранения в зависимости от своих предпочтений. Журналы диагностики также можно отправить в концентратор событий или журналы Azure Monitor. Дополнительные сведения см. в статье [Диагностика передней дверцы Azure](front-door-diagnostics.md).

### <a name="how-do-i-get-audit-logs-for-azure-front-door"></a>Разделы справки получить журналы аудита для передней дверцы Azure?

Журналы аудита доступны для передней дверцы Azure. На портале щелкните **Журнал действий** в колонке меню передней дверцы, чтобы получить доступ к журналу аудита. 

### <a name="can-i-set-alerts-with-azure-front-door"></a>Можно ли настроить оповещения с помощью передней дверцы Azure?

Да, передняя дверца Azure поддерживает оповещения. Оповещения настраиваются на основе метрик. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о [создании Front Door](quickstart-create-front-door.md).
- Дополнительные сведения о том, [как работает Front Door](front-door-routing-architecture.md).