---
title: Передняя дверца Azure — защита от атак DDoS
description: На этой странице содержатся сведения о том, как передняя дверца Azure помогает защититься от атак от атак DDoS.
services: frontdoor
documentationcenter: ''
author: johndowns
ms.service: frontdoor
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/28/2020
ms.author: jodowns
ms.openlocfilehash: 58efeaebcc9f643c725cde54fcbda6f65c4bd700
ms.sourcegitcommit: 17b36b13857f573639d19d2afb6f2aca74ae56c1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "94415170"
---
# <a name="ddos-protection-on-front-door"></a>От атак DDoS защита на передней дверце

Передняя дверца Azure имеет несколько функций и характеристик, которые могут помочь предотвратить распределенные атаки типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS). Эти функции могут препятствовать достижению злоумышленниками доступа к приложению и повлиять на доступность и производительность приложения.

## <a name="integration-with-azure-ddos-protection-basic"></a>Интеграция с Azure от атак DDoS Protection Basic

Передняя дверца защищена с помощью Azure от атак DDoS Protection Basic. По умолчанию она интегрирована в платформу передней дверцы и не имеет дополнительных затрат. Полное масштабирование и емкость глобальной сети, развернутой в передней дверце, обеспечивают защиту от распространенных атак сетевого уровня благодаря постоянному мониторингу трафика и устранению рисков в режиме реального времени. Базовая защита от атак DDoS также защищает от наиболее распространенных, часто встречающихся переполнений запросов DNS уровня 7, а также атак уровня 3 и 4 объемные, предназначенных для общедоступных конечных точек. Эта служба также имеет проверенную запись о дорожках для защиты корпоративных и потребительских служб Майкрософт от крупномасштабных атак. Дополнительные сведения см. в статье [Защита от атак DDoS в Azure](../security/fundamentals/ddos-best-practices.md).

## <a name="protocol-blocking"></a>Блокировка протокола

Передняя дверца принимает только трафик по протоколам HTTP и HTTPS и обрабатывает допустимые запросы с известным `Host` заголовком. Такое поведение помогает устранить некоторые распространенные типы атак от атак DDoS, в том числе атаки объемные, которые распределяются по диапазонам протоколов и портов, атакам с усилением DNS и атакам с помощью TCP-вредоносного по.

## <a name="capacity-absorption"></a>Абсорптион емкости

Передняя дверца — это высокомасштабируемый глобально распределенная служба. У нас есть много клиентов, включая собственные крупномасштабные облачные продукты Майкрософт, которые получают сотни тысяч запросов каждую секунду. Передняя дверца расположена на границе сети Azure, что значительно измерена и географически изолирует атаки большого объема. Это может препятствовать тому, что вредоносный трафик будет больше, чем у границы сети Azure.

## <a name="caching"></a>Кэширование

[Возможности кэширования передней дверцы](./front-door-caching.md) можно использовать для защиты серверных систем от больших объемов трафика, созданных атакой. Кэшированные ресурсы будут возвращены с пограничных узлов переднего плана, чтобы они не перенаправлялись на серверную часть. Даже короткое время истечения срока действия кэша (в секундах или минутах) для динамических ответов может значительно снизить нагрузку на серверные службы. Дополнительные сведения о принципах кэширования и шаблонах см. в разделе [вопросы кэширования](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/best-practices/caching) и шаблоны, [зависящие от кэша](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/patterns/cache-aside).

## <a name="web-application-firewall-waf"></a>Брандмауэр веб-приложения (WAF)

[Брандмауэр веб-приложения передней дверцы (WAF)](../web-application-firewall/afds/afds-overview.md) можно использовать для предотвращения ряда различных типов атак:

* Использование набора управляемых правил обеспечивает защиту от ряда распространенных атак.
* Трафик, находящийся за пределами определенного географического региона или в определенном регионе, может быть заблокирован или перенаправлен на статическую веб-страницу. Дополнительные сведения см. в разделе [географическая фильтрация](../web-application-firewall/afds/waf-front-door-geo-filtering.md).
* IP-адреса и диапазоны, которые можно указать как вредоносные, могут быть заблокированы.
* Ограничение скорости может быть применено для предотвращения слишком частого вызова службой IP-адресов.
* Вы можете создать [Настраиваемые правила WAF](../web-application-firewall/afds/waf-front-door-custom-rules.md) для автоматической блокировки и ограничения скорости атак по протоколу HTTP или HTTPS с известными подписями.

## <a name="for-further-protection"></a>Для дальнейшей защиты

Если требуется дополнительная защита, вы можете включить [стандарт защиты Azure от атак DDoS](../security/fundamentals/ddos-best-practices.md#ddos-protection-standard) для виртуальной сети, в которой развернуты серверные конечные точки. Клиенты от атак DDoS Protection Standard получают дополнительные преимущества, включая защиту затрат, гарантию соглашения об уровне обслуживания и доступ экспертов из группы быстрой реакции от атак DDoS для немедленной помощи во время атаки.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте, как настроить [профиль WAF на передней дверце](front-door-waf.md). 
- Дополнительные сведения о [создании Front Door](quickstart-create-front-door.md).
- Дополнительные сведения о том, [как работает Front Door](front-door-routing-architecture.md).
