---
title: Базовый план безопасности Azure для передней дверцы Azure
description: Базовый план безопасности для передней дверцы Azure содержит рекомендации и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: frontdoor
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/18/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: 2a4d4df1e9387f78c5140a3beac6767faafc4853
ms.sourcegitcommit: 9eda79ea41c60d58a4ceab63d424d6866b38b82d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "96351747"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-azure-front-door"></a>Базовый план безопасности Azure для передней дверцы Azure

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [контрольного показателя безопасности Azure версии 2,0](../security/benchmarks/overview.md) к передней дверце Azure. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в тестовом плане безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к передней дверце Azure. **Элементы управления** , неприменимые к передней дверце Azure, были исключены.

Чтобы увидеть, как передняя дверца Azure полностью сопоставляется с тестовым показателем безопасности Azure, см. [полный базовый файл сопоставления для безопасности передней дверцы Azure](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

*Дополнительные сведения см. в статье о [производительности системы безопасности Azure: безопасность сети](../security/benchmarks/security-controls-v2-network-security.md).*

### <a name="ns-4-protect-applications-and-services-from-external-network-attacks"></a>NS-4: Защита приложений и служб от внешних сетевых атак

**Руководство**. Использование Azure PowerShell для создания политики географической фильтрации и связывания политики с существующим интерфейсным узлом передней дверцы Azure. Эта политика географической фильтрации блокирует запросы из внешних сетей, например из других стран или регионов, кроме США.

- [Руководство. Настройка WAF политики геофильтрации для передней дверцы](front-door-tutorial-geo-filtering.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ns-6-simplify-network-security-rules"></a>NS-6: Упростите правила безопасности сети.

**Руководство**. Использование тегов службы виртуальной сети для определения элементов управления доступом к сети для групп безопасности сети, настроенных для ресурсов, предлагающих ресурсы для передней дверцы Azure. Теги службы можно использовать вместо конкретных IP-адресов при создании правил безопасности. Указав имя тега службы (Азурефронтдур. интерфейс, Азурефронтдур. сервер, Азурефронтдур. Фирстпарти) в соответствующем поле источника или назначения правила, можно разрешить или запретить трафик для соответствующей службы. 

Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, входящих в тег службы, и автоматически обновляет этот тег при изменении адресов.

- [Общие сведения и использование тегов служб](../virtual-network/service-tags-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление удостоверениями](../security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management.md).*

### <a name="im-6-restrict-azure-resource-access-based-on-conditions"></a>IM-6: ограничение доступа к ресурсам Azure на основе условий

**Руководство**. по умолчанию Передняя дверца Azure реагирует на все запросы пользователей независимо от того, где был создан запрос. Клиенты также могут ограничить доступ к веб-приложению по странам или регионам. Служба брандмауэра веб-приложения в передней дверце Azure позволяет клиентам определить политику с помощью настраиваемых правил доступа для определенного пути к конечной точке, чтобы разрешить или заблокировать доступ из указанных стран или регионов.

- [Руководство. Настройка WAF политики геофильтрации для передней дверцы Azure](front-door-tutorial-geo-filtering.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Привилегированный доступ](../security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access.md).*

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. Передняя дверца Azure использует управление доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для изоляции доступа к системам, критически важным для бизнеса. Используйте Azure RBAC для ограничения учетных записей, которым предоставлен привилегированный доступ к подпискам и группам управления, где они находятся.

Обеспечьте ограниченный доступ к системам управления, идентификации и безопасности, которые имеют административный доступ к критически важным бизнес-системам, таким как контроллеры домен Active Directory, средства безопасности и средства управления системой. Выровняйте все типы элементов управления доступом к стратегии сегментации предприятия для непрерывной и согласованной реализации.

- [Компоненты и эталонная модель Azure](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151) 

- [Доступ к группе управления](../governance/management-groups/overview.md#management-group-access) 

- [Администраторы подписки Azure](../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="pa-6-use-privileged-access-workstations"></a>PA-6: использование рабочих станций с привилегированным доступом

**Рекомендации**. защищенные изолированные рабочие станции критически важны для защиты конфиденциальных ролей, таких как администраторы, разработчики и критические операторы обслуживания. 

Используйте высокозащищенные пользовательские рабочие станции с Azure бастиона для административных задач. Выберите Azure Active Directory (Azure AD), Microsoft Защитник Advanced Threat protection (ATP) и Microsoft Intune, чтобы развернуть защищенные и управляемые рабочие станции пользователей для административных задач. Защищенные рабочие станции должны централизованно управляться, чтобы обеспечить безопасную настройку, включая строгую проверку подлинности, базовые показатели программного обеспечения и оборудования, ограниченный логический и сетевой доступ.

- [Общие сведения о рабочих станциях с привилегированным доступом](../active-directory/devices/concept-azure-managed-workstation.md) 

- [Развертывание рабочей станции с привилегированным доступом](../active-directory/devices/howto-azure-managed-workstation.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. Внешняя дверца Azure интегрирована с управлением доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для управления ресурсами. Azure RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам Azure посредством назначения ролей. Эти роли можно назначить пользователям, группам субъектов-служб и управляемым удостоверениям. Для некоторых ресурсов существуют предварительно определенные встроенные роли. Эти роли могут быть инвентаризированы или запрошены с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. 

Используйте модель наименьших привилегий для разрешений на основе ролей, назначенных ресурсам с помощью Azure RBAC, и убедитесь, что они основаны на бизнес-нуждах. Этот метод дополняет собой JIT-подход Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Его необходимо периодически проверять.

Используйте встроенные роли для выделения разрешений и создания пользовательских ролей, основанных на бизнес-требованиях.

- [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Настройка RBAC в Azure](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. защита данных](../security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection.md).*

### <a name="dp-4-encrypt-sensitive-information-in-transit"></a>DP-4: шифрование конфиденциальной информации во время передачи

**Руководство**. чтобы дополнить доступ к элементам управления доступом, данные в передаче должны быть защищены от атак с использованием аппаратного контроллера управления (например, для записи трафика) с помощью шифрования, чтобы злоумышленники не могли легко считывать или изменять данные.

Передняя дверь поддерживает версии TLS 1,0, 1,1 и 1,2. TLS 1,3 пока не поддерживается. Все профили передней дверцы, созданные после сентября 2019, используют TLS 1,2 как минимум по умолчанию.

Хотя это необязательно для трафика в частных сетях, это важно для трафика во внешних и общедоступных сетях. Для трафика HTTP убедитесь, что все клиенты, подключающиеся к ресурсам Azure, могут согласовать TLS v 1.2 или более поздней версии. Для удаленного управления используйте SSH (для Linux) или RDP/TLS (для Windows) вместо незашифрованного протокола. Устаревшие версии и протоколы SSL, TLS и SSH, а слабые шифры должны быть отключены.

По умолчанию Azure обеспечивает шифрование данных при передаче между центрами обработки данных Azure.

- [Руководство. Настройка протокола HTTPS для пользовательского домена передней дверцы](front-door-custom-domain-https.md)

- [Общие сведения о шифровании при передаче с помощью Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md#encryption-of-data-in-transit) 

- [Сведения о безопасности TLS](/security/engineering/solving-tls1-problem) 

- [Двойное шифрование для данных Azure при передаче](../security/fundamentals/double-encryption.md#data-in-transit)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление ресурсами](../security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management.md).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя по безопасности в клиенте Azure и подписки для отслеживания угроз безопасности с помощью центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. Однако ценные сведения и риски безопасности всегда должны быть объединены централизованно внутри Организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Примечание. для отображения рабочих нагрузок и служб могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: Обеспечьте доступ группы безопасности к инвентаризации и метаданным активов

**Руководство**. применение тегов к ресурсам Azure, группам ресурсов и подпискам для логической организации их в таксономию. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, можно применить имя "среда" и значение "Production" ко всем ресурсам в рабочей среде.

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md) 

- [Управление инвентаризацией активов в центре безопасности Azure](../security-center/asset-inventory.md) 

- [Руководство по именованию ресурсов и присвоению тегов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/resource-tagging/?toc=%2fazure%2fazure-resource-manager%2fmanagement%2ftoc.json)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3. Используйте только утвержденные службы Azure

**Руководство**. Использование политики Azure для аудита и ограничения служб, которые пользователи могут подготавливать в вашей среде. Запросите и найдите ресурсы в своих подписках с помощью графа ресурсов Azure.

Используйте Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md) 

- [Как отказаться от определенного типа ресурса с помощью Политики Azure](../governance/policy/samples/built-in-policies.md#general) 

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. ответственность за поддержку атрибутов и конфигурации сети для ресурсов передней дверцы Azure, которые считаются высоким влиянием, является обязанностью клиента.

Рекомендуется, чтобы клиент создает процесс для записи изменений атрибутов и конфигурации сети, измеряя задачи изменения и создания исправлений, как применимо.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журнала и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Ведение журнала и обнаружение угроз](../security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection.md).*

### <a name="lt-3-enable-logging-for-azure-network-activities"></a>LT-3: Включение ведения журнала для сетевых операций Azure

**Руководство**. Дверца Azure сохранении не предназначена для развертывания в виртуальных сетях; из-за этого клиенты не могут включить ведение журнала потоков для групп безопасности сети, направить трафик через брандмауэр или выполнить захват пакетов.

Передняя дверца Azure записывает весь сетевой трафик, который он обрабатывает, для клиентского доступа. Включите функцию "журналы сетевого потока" и настройте их для отправки в учетную запись хранения для долгосрочного хранения и аудита.

- [Руководство. Настройка мониторинга метрик и журналов в передней дверце Azure](front-door-diagnostics.md)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: Включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. журналы действий, которые автоматически доступны, содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление) для ресурсов передней дверцы Azure, за исключением операций чтения (Get). Журналы действий можно использовать для поиска ошибок при устранении неполадок или для мониторинга того, как пользователь в вашей организации изменил ресурс.

Включите журналы ресурсов Azure для передней дверцы Azure. Для включения журналов ресурсов и сбора данных журналов можно использовать центр безопасности Azure и политику Azure. Эти журналы могут быть критически важными для дальнейшего изучения инцидентов безопасности и проведения судебных упражнений.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md) 

- [Общие сведения о сборе данных в центре безопасности Azure](../security-center/security-center-enable-data-collection.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. реагирование на инциденты](../security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response.md).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1. Подготовка. Реагирование на обновление инцидента для Azure

**Руководство**. Убедитесь, что в организации определены процессы для реагирования на инциденты безопасности. Убедитесь, что эти процессы обновлены для ресурсов Azure и регулярно тестируют их для обеспечения готовности.

- [Применение мер безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2. Подготовка. Настройка уведомления об инциденте

**Руководство**. Настройте информацию об инциденте безопасности в Центре безопасности Azure. Корпорация Майкрософт использует эту информацию для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаружит, что к вашим данным был получен незаконный или несанкционированный доступ. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инциденте в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инцидент. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3. Обнаружение и анализ. Создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Руководство**. Убедитесь, что у вас есть рабочий процесс, чтобы создать высококачественные оповещения и оценить их качество. Это позволяет извлечь уроки из прошлых инцидентов и определить приоритет оповещений для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложноположительный результат. 

Высококачественные оповещения можно создавать с учетом опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем объединения и сопоставления различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure (ASC) предоставляет высококачественные оповещения во многих ресурсах Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Рекомендации**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных, так как они просматривают потенциальные инциденты, чтобы создать полное представление о произошедшем. Для наблюдения за действиями потенциального злоумышленника в цепочке аннулирования необходимо собирать различные типы журналов, чтобы избежать каких-либо слепых точек.  Убедитесь, что аналитические данные и сведения о них записываются для других аналитиков и для будущих исторических справочников.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5. Обнаружение и анализ.Определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько уверен Центр безопасности в исследовании или аналитике, используемой для оповещения, а также на уровне достоверности злонамеренности события, приведшего к оповещению.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](../azure-resource-manager/management/tag-resources.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6. Включение, удаление и восстановление. Автоматизация обработки инцидента

**Руководство**. Автоматизируйте повторяющиеся задачи, выполняемые вручную, чтобы ускорить время отклика и снизить нагрузку на аналитики. Для выполнения задач вручную требуется больше времени. При этом замедляется каждый инцидент и уменьшается количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием безопасности и уязвимостями

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Управление состоянием безопасности и уязвимостями](../security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management.md).*

### <a name="pv-3-establish-secure-configurations-for-compute-resources"></a>ПС-3. Установка безопасных конфигураций для ресурсов вычислений

**Руководство**. Использование центра безопасности Azure и политики Azure для установки безопасных конфигураций для всех ресурсов вычислений, включая виртуальные машины, контейнеры и многое другое.

- [Как отслеживать рекомендации центра безопасности Azure](../security-center/security-center-recommendations.md) 

- [Рекомендации по безопасности — справочное руководство](../security-center/recommendations-reference.md)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="pv-7-rapidly-and-automatically-remediate-software-vulnerabilities"></a>PV-7. Быстрое и автоматическое устранение уязвимости программного обеспечения

**Руководство**. Быстро разверните обновления программного обеспечения для устранения уязвимостей программного обеспечения в операционных системах и приложениях.

Определение приоритетов. Используйте общую программу оценки рисков (например, общую систему оценки уязвимостей) или оценки рисков по умолчанию, предоставляемые используемым сторонним средством сканирования. и адаптируется к вашей среде с помощью контекста, в котором приложения представляют высокий риск безопасности и для которых требуется высокая отказоустойчивость.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8. Проведение регулярного моделирования атак

**Руководство**. При необходимости выполните тестирование на проникновение или попытки нарушения безопасности "красной командой" ресурсов Azure и отслеживайте исправления всех критических точек безопасности.
Следуйте правилам взаимодействия выполнения тестов на проникновение в Microsoft Cloud, чтобы тесты на проникновение не нарушали политику Майкрософт. Используйте стратегии корпорации Майкрософт и реализации "красной команды", а также методы тестирования сайтов на проникновение для облачной инфраструктуры, служб и приложений Майкрософт.

- [Выполнение тестов на проникновение в Azure](../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия для выполнения тестов на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Red Teaming в Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Тесты производительности системы безопасности Azure. Система управления и стратегия](../security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy.md).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1. Определение стратегии управления ресурсом и защиты данных 

**Руководство**. Убедитесь, что вы задокументировали и изложили четкую стратегию непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных, который соответствует бизнес-рискам.

-   Контроль рисков и инвентаризация ресурсов отделом безопасности. 

-   Утверждение служб Azure для использования отделом безопасности. 

-   Защита ресурсов в течение их жизненного цикла.

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации.

-   Использование возможностей защиты данных собственных (Azure) и сторонних производителей.

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и неактивных данных.

-   Соответствующие стандарты шифрования.

Дополнительные сведения можно найти по ссылкам, на которые имеются ссылки.

- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure. Хранилище, данные и шифрование](/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?amp;bc=%2fsecurity%2fcompass%2fbreadcrumb%2ftoc.json&toc=%2fsecurity%2fcompass%2ftoc.json)

- [Основы обеспечения безопасности Azure. Защита, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Тестирование безопасности Azure. Защита данных](../security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2. Определение корпоративной стратегии сегментации 

**Руководство**. Создайте стратегию корпоративного уровня для сегментирования доступа к ресурсам, используя сочетания удостоверения, сети, приложения, подписки, группы управления и других элементов управления.

Найдите оптимальное соотношение между разделением обязанностей по обеспечению безопасности, чтобы обеспечить ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации согласованно реализована в типах элементов управления, включая безопасность сети, модели идентификации и доступа, модели разрешения или доступа приложения, а также элементы управления пользовательским процессом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документация)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Обеспечение согласованности сегментации сети с корпоративной стратегией сегментации](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3. Определение стратегии управления состоянием безопасности

**Руководство**. Непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и среды, в которой они размещены. Определение приоритетов для ресурсов с высоким уровнем стоимости и высокодоступных областей атаки, таких как опубликованные приложения, входные и исходящие точки входа, конечные точки пользователей и администраторов и т. д.

- [Тестирование безопасности Azure. Управление состоянием безопасности и уязвимостями](../security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4. Обеспечение согласованности между ролями, обязанностями и ответственностями организации

**Руководство**. Убедитесь, что вы задокументировали и изложили четкую стратегию для ролей и обязанностей в организации безопасности. Определите приоритет, чтобы установить четкие границы полномочий для принятия решений по безопасности, обучения всех пользователей в модели общей ответственности, а также обучить технические команды технологиям для защиты облака.

- [Рекомендация 1 по обеспечению безопасности в Azure. Пользователи. Предоставление командам сведений об обеспечении безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендация 2 по обеспечению безопасности в Azure. Пользователи. Предоставление командам сведений о технологии безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендация 3 по обеспечению безопасности в Azure. Процесс. Предоставление полномочий для принятия решений по безопасности в облаке](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5. Определение стратегии безопасности сети

**Руководство**. Определите подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом для обеспечения безопасности организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность.

-   Модель сегментации виртуальной сети, соответствующая корпоративной стратегии сегментации.

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак.

-   Стратегия для входящего и исходящего трафика и пограничного устройства Интернета.

-   Стратегия подключения гибридного облака и локальных решений.

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети).

Дополнительные сведения можно найти по ссылкам, на которые имеются ссылки.

- [Рекомендация 11 по обеспечению безопасности в Azure. Архитектура. Единая унифицированная стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Тестирование безопасности Azure. Безопасность сети](../security/benchmarks/security-controls-v2-network-security.md)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6. Определение стратегии идентификации и привилегированного доступа

**Руководство**. Определите подходы для управления идентификацией Azure и привилегированным доступом в рамках общей стратегии управления доступом для обеспечения безопасности организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и проверка подлинности, а также подключение к другим внутренним и внешним системам идентификации.

-   Строгие способы проверки подлинности в разных вариантах использования и условиях.

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий.

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей.  

-   Удостоверение пользователя, проверка доступа и процесс сверки.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Тестирование безопасности Azure. Управление удостоверениями](../security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management.md)

- [Тестирование безопасности Azure. Привилегированный доступ](../security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access.md)

- [Рекомендация 11 по обеспечению безопасности в Azure. Архитектура. Единая унифицированная стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7. Определение стратегии ведения журнала и реагирования на угрозы

**Руководство**. Создайте стратегию ведения журнала и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований к соответствию. Определите приоритет для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и эффективного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и выполнении действий вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по операциям безопасности (SecOps). 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласованный с NIST или другой платформой отрасли. 

-   Запись и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и соответствия требованиям.

-   Централизованный просмотр сведений и корреляционный анализ информации об угрозах, использовании SIEM, собственных возможностях Azure и других источниках. 

-   Взаимодействие с вашими клиентами, поставщиками и публичными сторонами, а также план их уведомления.

-   Использование собственных платформ Azure и платформ сторонних производителей для обработки инцидентов. Например, для ведения журнала и обнаружения угроз, судебных экспертиз, исправления и удаления последствий атак.

-   Процессы обработки инцидентов и действия, выполняемые после инцидента, например использование полученного опыта и хранение доказательств.

Дополнительные сведения можно найти по ссылкам, на которые имеются ссылки.

- [Тестирование безопасности Azure. Ведение журнала и обнаружение угроз](../security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection.md)

- [Тестирование безопасности Azure. Реагирование на инциденты](../security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response.md)

- [Рекомендация 4 по обеспечению безопасности в Azure. Процесс. Процессы реагирования на обновление инцидента в облаке](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Azure Adoption Framework. Руководство по принятию решений о ведении журналов и создании отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. статью [Обзор тестов производительности системы безопасности Azure версии 2](../security/benchmarks/overview.md)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](../security/benchmarks/security-baselines-overview.md).