---
title: Брандмауэр веб-Azure приложения - часто задаваемые вопросы
description: Эта страница содержит ответы на часто задаваемые вопросы о службе Azure передовой линии
services: frontdoor
documentationcenter: ''
author: KumudD
ms.service: frontdoor
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 04/02/2019
ms.author: kumud;tyao
ms.openlocfilehash: 05d01851d0a3dc9df6c396e862ce93defd957c70
ms.sourcegitcommit: c174d408a5522b58160e17a87d2b6ef4482a6694
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59788927"
---
# <a name="frequently-asked-questions-for-azure-web-application-firewall"></a>Часто задаваемые вопросы о брандмауэр Azure веб-приложения

В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о функции брандмауэра (WAF) Azure веб-приложений и функциях. 

## <a name="what-is-azure-waf"></a>Что такое Azure WAF?

Azure WAF является брандмауэр веб-приложения, который помогает защитить веб-приложений от распространенных угроз, таких как SQL injection, межузловых сценариев и других веб-уязвимостей. Можно определить политику WAF, состоящий из сочетания пользовательского и управляемого правила для управления доступом к веб-приложений.

Политику Azure WAF могут применяться к веб-приложений, размещенных на шлюз приложений или двери Azure служб.

## <a name="what-is-waf-for-azure-front-door-service"></a>Что такое WAF для входной двери службы Azure? 

Azure двери представляет собой высокомасштабируемую, глобально распределенные приложения и сеть доставки содержимого. Azure WAF, при интеграции с входной двери, останавливает типа "отказ в обслуживании" и направленных атак приложения на границе сети Azure, близкое к источники атак прежде чем попасть в виртуальной сети обеспечивает защиту без ущерба для производительности.

## <a name="how-will-i-be-charged-for-azure-waf-for-front-door"></a>Как будет тарифицироваться для WAF Azure для входной двери?
На этапе общедоступной предварительной версии использование WAF во входной двери их бесплатно. Обратите внимание, что плата двери дополнительный. См. в разделе цен на службу двери [здесь](https://azure.microsoft.com/pricing/details/frontdoor/).

## <a name="does-azure-waf-support-https"></a>Поддерживает ли Azure WAF HTTPS?

Входной двери служба, обеспечивающая разгрузку SSL. WAF изначально интегрирован с входной двери и проанализировать запрос после расшифровываются.

## <a name="does-azure-waf-support-ipv6"></a>Поддерживает ли Azure WAF протокол IPv6?

Да. Вы можете настроить ограничения IP-адресов для IPv4 и IPv6.

## <a name="how-up-to-date-are-the-managed-rule-sets"></a>Порядок обновления представляют собой наборы правил для управляемого кода?

Мы стараемся справиться с изменением угроз. После обновления новое правило, он добавляется по умолчанию набором правил с новым номером версии.

## <a name="what-is-the-propagation-time-if-i-make-a-change-to-my-waf-policy"></a>Что такое время распространения, если я измените Моя политика WAF?

Развертывание политики WAF глобально обычно занимает около 5 минут и часто завершается раньше.

## <a name="can-waf-policies-be-different-for-different-regions"></a>Могут быть разными для разных регионов политики WAF?

При интеграции со службой двери WAF — это глобальный ресурс. Такой же конфигурацией применяется для всех расположений двери.
 
## <a name="how-do-i-limit-access-to-my-back-end-to-be-from-front-door-only"></a>Как ограничить доступ к моей серверной части с помощью на входной двери только?

Можно настроить список управления доступом IP-адрес в серверной части разрешить только входной двери исходящих диапазона IP-адресов и запретить прямой доступ из Интернета. Теги служб поддерживаются для использования в виртуальной сети. Кроме того можно проверить, что поле заголовка HTTP X-Forwarded-Host является допустимым для веб-приложения.




## <a name="which-azure-waf-options-should-i-choose"></a>Какие параметры Azure WAF следует выбрать?

При применении политик WAF в Azure можно двумя способами. WAF с дверью Azure — это глобально распределенная, решение безопасности edge. WAF шлюза приложений — это язык, выделенный решение. Мы советуем выбрать решение, основанное на общих требований к производительности и безопасности. Дополнительные сведения см. в разделе [балансировки нагрузки с набором доставки приложения Azure](https://docs.microsoft.com/azure/frontdoor/front-door-lb-with-azure-app-delivery-suite).


## <a name="do-you-support-same-waf-features-in-all-integrated-platforms"></a>Поддерживаются ли на всех платформах, интеграции и те же возможности WAF?

В настоящее время ModSec CRS 2.2.9 и правил CRS 3.0 поддерживается только с WAF в шлюзе приложений. Ограничение частоты геофильтрации правил и Azure управляемый набор правил по умолчанию поддерживаются только при наличии WAF передовой линии в Azure.

## <a name="is-ddos-protection-integrated-with-front-door"></a>Защита от атак DDoS интегрирована с дверью? 

Глобально распределенная по краям сети Azure, Azure входной двери можно absorb и географически изолировать большое атак. Можно создать настраиваемой политики WAF, чтобы автоматически блок и скорость снизить риск атак HTTP (s), которые имеют известные подписи. Далее, вы можете включить DDoS Protection Standard в виртуальной сети, где развернуты ваши серверные решения. Azure DDoS Protection Standard клиенты получают дополнительные преимущества, включая стоимость защиты, гарантии соглашения об уровне ОБСЛУЖИВАНИЯ и доступ к экспертам из команды быстрого ответа на атаки DDoS для быстрого получения справки во время атаки. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о [брандмауэр Azure веб-приложения](waf-overview.md).
- Дополнительные сведения о [Azure входной двери](front-door-overview.md).
