---
title: Создание мобильных приложений с помощью Центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Узнайте, как использовать такие службы, как Центр приложений Visual Studio, которые позволяют создавать реальные мобильные приложения, вместе с другими службами Azure.
author: codemillmatt
ms.assetid: 98899889-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/05/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: ffbc5fa47dccb50c201c26ac830197c4ff585147
ms.sourcegitcommit: f57fa5f3ce40647eda93f8be4b0ab0726d479bca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/07/2020
ms.locfileid: "84482469"
---
# <a name="mobile-application-development-in-microsoft"></a>Разработка мобильных приложений в Майкрософт
Сотрудникам, ответственным за принятие решений, командам разработчиков и ИТ-отделам следует создать надежную стратегию разработки мобильных приложений для решения таких задач:
- нацеливание на типы приложений, которые соответствуют бизнес-целям, например "бизнес-предприятие" (B2E), "бизнес-бизнес" (B2B) или "бизнес-потребитель" (B2C);
- определение того, следует ли инвестировать в разработку приложений для iOS, Android или Windows с использованием одноплатформенных языков (возможно, будет лучше применить кроссплатформенный подход);
- поставка масштабируемых серверных служб;
- простая интеграция с серверными данными как в сети, так и в автономном режиме;
- создание безопасных приложений с поддержкой функций проверки подлинности и управления устройствами;
- непрерывная и быстрая поставка;
- подключение к серверным системам как в облаке, так и в локальной среде;
- интеграция с существующими средствами и процессами;
- расширение приложения по мере развития бизнеса;
- ускорение выхода на рынок и обеспечение разработчикам возможности сосредоточиться на создании высококачественных приложений.

В этой серии документов рассматриваются службы от Майкрософт, с помощью которых можно создавать безопасные, надежные и масштабируемые облачные приложения.

**Целевая аудитория**

Эта серия документов будет полезна как начинающим, так и опытным разработчикам мобильных приложений. Она поможет изучить облачные службы, обеспечивающие успешную разработку приложений. Здесь кратко описаны все службы, средства и технологии Майкрософт, о которых нужно иметь представление. В этой документации нет примеров кода или демонстрационных материалов. Это общие сведения о разработке приложений и связанных с ней службах. В каждой статье содержатся ссылки на другие ресурсы для получения дополнительных сведений. Каждую часть серии можно читать независимо от других. Вы можете выбрать любые интересующие вас статьи.
