---
title: 'Часто задаваемые вопросы: выполняются и программирование | Документация Майкрософт'
titleSuffix: Azure
description: 'Часто задаваемые вопросы: основные сведения о связи между выполняются и программированием'
author: dnblankedelman
manager: ScottCa
ms.service: site-reliability-engineering
ms.topic: article
ms.date: 09/14/2020
ms.author: dnb
ms.openlocfilehash: b8865fdd53f4947b17a3621a128fc83f3d93d3e2
ms.sourcegitcommit: 07166a1ff8bd23f5e1c49d4fd12badbca5ebd19c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90089077"
---
# <a name="frequently-asked-questions-do-i-need-to-know-how-to-code-to-get-involved-with-sre"></a>Часто задаваемые вопросы: мне нужно знать, как с помощью кода приступить к работе с выполняются?

Когда люди рассматривают участие в выполняются, а команды думают о том, как присоединяться к выполняются методикам, часто встречается вопрос «нужно ли вам знать, как создать код?».

Короткий ответ: Да. 

Но полный ответ является немного более связанным. Давайте взглянем на три части, в которых написание кода поступает при проектировании надежности сайта, а также о том, какой уровень опыта написания кода необходим для каждого из них. Этот список не завершен, но эти сценарии являются наиболее распространенными вариантами использования.

## <a name="scenario-1-removing-toil-through-automation"></a>Сценарий 1. Удаление работают с помощью автоматизации

Инженеры по надежности сайтов и другие пользователи, использующие методики выполняются, пытаются удалить работают. «Работают» означает конкретную вещь в выполняются. Работают относится к операциям, выполняемым человеком с определенными характеристиками. Рутина не имеет ценности в долгосрочной перспективе. Она никаким образом не развивает службу. Рутина состоит из часто повторяющихся и в основном выполняемых вручную операций (несмотря на то, что часть из них может быть автоматизирована). По мере роста службы или системы количество запросов к этой системе, скорее всего, также пропорционально возрастет, что, в свою очередь, приведет к увеличению ручного труда.

Например, если службе требуется, чтобы команда выполняются сбрасывать что-то каждую неделю или вручную выполнять новые учетные записи и дисковое пространство, или повторно перезапускать их вручную, это — это рабочая нагрузка, работают. Выполнение этих действий никаким образом не делает службу лучше, если рассматривать этот вопрос в долгосрочной перспективе. Эти действия, вероятно, придется повторять снова и снова.

Подход SRE не приемлет рутину. Инженеры SRE работают над тем, чтобы исключить рутину во всех случаях, когда это возможно и целесообразно. Это один из тех случаев в SRE, когда в игру вступает автоматизация. Если эти запросы могут обрабатываться автоматически, это позволит Рабочей группе освободить больше преимуществ и повлиять на них.

*Опыт написания кода*. для автоматизации требуется некоторый опыт программирования, но не обязательно требовать полной квалификации по проектированию программного обеспечения. Если вы можете писать небольшие скрипты (возможно, в PowerShell или интерпретаторе SH) или даже при создании с незначительным [https://docs.microsoft.com/azure/logic-apps/logic-apps-overview](Azure Logic app) кодом, это приложение по-прежнему может помочь устранить работают.

## <a name="scenario-2-control-through-apisdomain-specific-languages-dslstemplates"></a>Сценарий 2. Управление с помощью API-интерфейсов или доменных языков (DSL)/темплатес

Хотя это и не является обязательным для выполняются работы, возможность управления средами с помощью интерфейсов API, DSL и шаблонов (особенно облачных сред) позволяет Срес масштабировать свою работу. Подготовка и Отмена подготовки инфраструктуры, Настройка мониторинга и интеграция нескольких служб становятся гораздо более эффективными благодаря программированию.

*Опыт написания кода*. как и в предыдущем сценарии, для этого требуется опыт написания кода, но ему не обязательно требовать полноценных навыков разработки программного обеспечения. Помимо сценариев и приложений логики, упомянутых ранее, [https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/overview](Azure Resource Manager Templates) также можно использовать с минимальными возможностями программирования.

## <a name="scenario-3-fixing-the-code"></a>Сценарий 3. Исправление кода

Специалисты по надежности сайта могут повысить надежность системы. Эта цель иногда требует продвигаясь вглубь в исходный код системы, определяя проблему и часто вносит исправление обратно в базу кода. Хотя уровень сложности этой работы может сильно различаться в зависимости от ситуации, в таких случаях опыт написания кода является определенным требованием.

*Опыт написания кода*. в этом сценарии часто требуется полноценный специалист по проектированию программного обеспечения.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Хотите узнать больше о проектировании надежности сайта и работе с низким кодом? Ознакомьтесь с нашим [центром для обеспечения надежности сайта](../index.yml), документацией по продукту, приведенным выше.
