---
title: Бессерверные контейнеры в Azure
description: Служба "Экземпляры контейнеров Azure" предоставляет быстрый и простой способ запуска изолированных контейнеров в Azure без необходимости управления виртуальными машинами и применения оркестратора более высокого уровня.
ms.topic: overview
ms.date: 08/10/2020
ms.custom: seodec18, mvc
ms.openlocfilehash: bd68fab380754eca38eebf3fd52634508f282cf6
ms.sourcegitcommit: b8702065338fc1ed81bfed082650b5b58234a702
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/11/2020
ms.locfileid: "88121669"
---
# <a name="what-is-azure-container-instances"></a>Об экземплярах контейнеров Azure

Сегодня контейнеры — это популярное средство упаковки и развертывания облачных приложений, а также управления ими. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" предоставляет быстрый и простой способ запуска контейнера в Azure без управления виртуальными машинами и применения службы более высокого уровня.

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" — идеальное решение для любых сценариев, которые могут выполняться в изолированных контейнерах, включая простые приложения, автоматизацию задач и задания сборки. Для сценариев, требующих полной оркестрации контейнера, включая поиск служб по нескольким контейнерам, автоматическое масштабирование и координированное обновление приложений, рекомендуем использовать [службу Azure Kubernetes](../aks/index.yml).

## <a name="fast-startup-times"></a>Быстрый запуск

В вопросе скорости запуска контейнеры обеспечивают значительные преимущества по сравнению с виртуальными машинами. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" может в считаные секунды запустить контейнер в Azure без подготовки виртуальных машин и управления ими.

Получите образы контейнеров Linux или Windows из Docker Hub, частного [реестра контейнеров Azure](../container-registry/index.yml) или из другого облачного реестра Docker. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" кэширует несколько распространенных базовых образов ОС, помогая ускорить развертывание пользовательских образов приложений.

> [!NOTE]
> В настоящее время вы не можете развернуть образ из локального реестра в службе "Экземпляры контейнеров Azure".

## <a name="container-access"></a>Получение доступа к контейнеру

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" позволяет предоставлять группы контейнеров прямо в Интернете с помощью общедоступного IP-адреса и полного доменного имени. Когда вы создаете экземпляр контейнера, вы можете указать собственную метку DNS-имени, благодаря чему приложения будет доступно по адресу *собственная_метка*.*регион_azure*.azurecontainer.io.

Экземпляры контейнеров Azure также поддерживают выполнение команды в работающем контейнере, предоставляя интерактивную оболочку для разработки приложений и устранения неполадок. Получение доступа осуществляется по протоколу HTTPS с использованием протокола TLS для защиты клиентских подключений.

> [!IMPORTANT]
> С 13 января 2020 года Экземпляры контейнеров Azure будут требовать использовать протокол TLS версии 1.2 для всех безопасных подключений серверов и приложений. Поддержка протоколов TLS версии 1.0 и 1.1 будет прекращена.

## <a name="compliant-deployments"></a>Развертывания с соблюдением требований

### <a name="hypervisor-level-security"></a>Безопасность на уровне низкоуровневой оболочки

Изначально контейнеры предоставляли изоляцию зависимостей приложения и возможность управления ресурсами, но не были достаточно защищены для использования в неблагоприятных мультитенантных средах. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" обеспечивает изоляцию приложения в контейнере, как на виртуальной машине.

### <a name="customer-data"></a>Данные клиента

Служба ACI хранит минимальный объем данных клиента, необходимый для надлежащей работы групп контейнеров. Хранение данных клиентов в одном регионе в настоящее время доступно только в регионе "Юго-Восточная Азия (Сингапур)" в Азиатско-Тихоокеанском географическом регионе. Для всех других регионов данные клиента хранятся в [геообъектах](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies/). Чтобы узнать больше, обратитесь в службу поддержки Azure.

## <a name="custom-sizes"></a>Настраиваемые размеры

Обычно контейнеры оптимизированы для выполнения одного приложения. Однако требования таких приложений могут быть самыми разнообразными. Служба "Экземпляры контейнеров Azure" обеспечивает оптимальное использование ресурсов в соответствии с требованиями к ядрам ЦП и объему памяти. Оплата зависит от требуемых ресурсов и начисляется посекундно, позволяя вам оптимизировать расходы в соответствии с фактическими потребностями.

Для заданий с большим объемом вычислений, таких как машинное обучение, в службе "Экземпляры контейнеров Azure" можно запланировать использование [ресурсов GPU](container-instances-gpu.md) NVIDIA Tesla (доступны в предварительной версии) в контейнерах Linux.

## <a name="persistent-storage"></a>Постоянное хранилище

Чтобы получать и сохранять данные состояния с помощью службы "Экземпляры контейнеров Azure", рекомендуем установить прямое [подключение к общим файловым ресурсам Azure](./container-instances-volume-azure-files.md), поддерживаемым службой хранилища Azure.

## <a name="linux-and-windows-containers"></a>Контейнеры Linux и Windows

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" позволяет создавать расписание для контейнеров Windows и Linux в одном и том же API. Просто укажите тип операционной системы при создании [группы контейнеров](container-instances-container-groups.md).

Некоторые функции сейчас ограничены контейнерами Linux.

* Несколько контейнеров в группе контейнеров
* Подключение тома ([Файлы Azure](container-instances-volume-azure-files.md), [emptyDir](container-instances-volume-emptydir.md), [GitRepo](container-instances-volume-gitrepo.md), [секрет](container-instances-volume-secret.md))
* [Метрики потребления ресурсов](container-instances-monitor.md) в Azure Monitor
* [Развертывание виртуальной сети](container-instances-vnet.md)
* [Ресурсы GPU](container-instances-gpu.md) (предварительная версия)

Для развертываний контейнеров Windows используйте образы на основе стандартных [базовых образов Windows](container-instances-faq.md#what-windows-base-os-images-are-supported).

> [!NOTE]
> Возможность использования образов на основе Windows Server 2019 в службе "Экземпляры контейнеров Azure" предоставляется в режиме предварительной версии.

## <a name="co-scheduled-groups"></a>Общее расписание для групп

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" поддерживает установку расписания для [многоконтейнерных групп](container-instances-container-groups.md), для которых задан одни и те же хост-компьютер, локальная сеть, хранилище и жизненный цикл. Это позволяет объединить основной контейнер приложений с другими дополнительными контейнерами, такими как расширения для ведения журналов.

## <a name="virtual-network-deployment"></a>Развертывание виртуальной сети

Экземпляры контейнеров Azure позволяют [развертывать экземпляры контейнеров в виртуальной сети Azure](container-instances-vnet.md). Экземпляры контейнеров, развернутые в подсети виртуальной сети, могут безопасно взаимодействовать с другими ресурсами виртуальной сети, включая локальные ресурсы. Взаимодействие происходит через [шлюз VPN ](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways.md) или [ExpressRoute](../expressroute/expressroute-introduction.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Разверните контейнер Azure с помощью одной команды, воспользовавшись нашим кратким руководством.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Краткое руководство по Экземплярам контейнеров Azure](container-instances-quickstart.md)

<!-- LINKS - External -->
[terms-of-use]: https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/
