---
title: Краткое руководство. Развертывание контейнера Docker в экземпляр контейнера (портал)
description: В этом кратком руководстве описано, как быстро развернуть контейнерное веб-приложение, выполняющееся в изолированном экземпляре контейнера Azure
ms.topic: quickstart
ms.date: 08/24/2020
ms.custom: seodec18, mvc, devx-track-js
ms.openlocfilehash: c8477bd91c3a02a2cd02d341c38c16da251902ae
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96004812"
---
# <a name="quickstart-deploy-a-container-instance-in-azure-using-the-azure-portal"></a>Краткое руководство. Развертывание экземпляра контейнера в Azure с помощью портала Azure

Служба "Экземпляры контейнеров Azure" позволяет легко и быстро запускать бессерверные контейнеры Docker в Azure. Развертывайте приложения в экземпляр контейнера по требованию, когда вам не нужна полная платформа оркестрации контейнера, такая как Служба Azure Kubernetes.

В этом кратком руководстве вы развернете изолированный контейнер Docker с помощью портала Azure и сделаете его приложение доступным по полному доменному имени (FQDN). После настройки некоторых параметров и развертывания контейнера вы сможете перейти к выполняющемуся приложению:

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-07.png" alt-text="Приложение, развернутое с помощью службы &quot;Экземпляры контейнеров Azure&quot; (просмотр в браузере)":::

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на портал Azure по адресу https://portal.azure.com.

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись][azure-free-account], прежде чем начинать работу.

## <a name="create-a-container-instance"></a>Создание экземпляра контейнера

Последовательно выберите **Создать ресурс** > **Контейнеры** > **Экземпляры контейнеров**.

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-01.png" alt-text="Начало создания экземпляра контейнера на портале Azure":::

На странице **Основные сведения** введите следующие значения в текстовые поля **Группа ресурсов**, **Имя контейнера** и **Образ контейнера**: Сохраните значения по умолчанию для остальных параметров и щелкните **ОК**.

* Группа ресурсов: **Создать новую** > `myresourcegroup`
* Имя контейнера: `mycontainer`
* Источник образа: **Образы для быстрого начала работы**
* Образ контейнера: `mcr.microsoft.com/azuredocs/aci-helloworld` (Linux)

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-03.png" alt-text="Настройка основных параметров для нового экземпляра контейнера на портале Azure":::

Для выполнения задач этого краткого руководства используйте значения по умолчанию, чтобы развернуть общедоступный образ Майкрософт `aci-helloworld`. Этот пример образа Linux содержит небольшое веб-приложение Node.js, которое обслуживает статические HTML-страницы. Кроме того, вы можете использовать собственные образы контейнеров, хранящиеся в Реестре контейнеров Azure, Docker Hub или других реестрах.

На странице **Сеть** укажите **метку DNS-имени** для контейнера. Это имя должно быть уникальным в пределах региона Azure, в котором создается экземпляр контейнера. Контейнер будет доступен для всех по адресу `<dns-name-label>.<region>.azurecontainer.io`. Если появится сообщение об ошибке "Метка имени DNS недоступна", попробуйте другую метку имени DNS.

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-04.png" alt-text="Настройка параметров сети для нового экземпляра контейнера на портале Azure":::

Сохраните значения по умолчанию для остальных параметров и щелкните **Просмотреть и создать**.

Когда проверка завершится, вы увидите сводную информацию о параметрах контейнера. Щелкните **Создать**, чтобы отправить запрос на развертывание контейнера.

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-05.png" alt-text="Сводка параметров для нового экземпляра контейнера на портале Azure":::

Когда начнется развертывание, появится уведомление со сведениями о его выполнении. После развертывания группы контейнеров появится еще одно уведомление.

Откройте страницу "Обзор" для группы контейнеров, выбрав **Группы ресурсов** > **myresourcegroup** > **mycontainer**. Запишите **Полное доменное имя** этого экземпляра контейнера и проверьте его **Состояние**.

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-06.png" alt-text="Обзор группы контейнеров на портале Azure":::

Если параметр **Состояние** примет значение *Выполняется*, перейдите в браузере по полному доменному имени контейнера.

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-07.png" alt-text="Приложение, развернутое с помощью службы &quot;Экземпляры контейнеров Azure&quot; (просмотр в браузере)":::

Поздравляем! Настроив всего несколько параметров, вы успешно развернули общедоступное приложение в службе "Экземпляры контейнеров Azure".

## <a name="view-container-logs"></a>Просмотр журналов контейнеров

Просмотр журналов для экземпляра контейнера помогает устранять неполадки с этим контейнером или запущенными в нем приложениями.

Чтобы просмотреть журналы контейнера, в разделе **Параметры** выберите **Контейнеры**, а затем — **Журналы**. Вы увидите запрос HTTP GET, созданный при просмотре приложения в браузере.

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-11.png" alt-text="Журналы контейнера на портале Azure":::


## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Завершив работу с контейнером, выберите действие **Обзор** для экземпляра контейнера *mycontainer*, а затем щелкните **Удалить**.

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-09.png" alt-text="Удаление экземпляра контейнера на портале Azure":::

Щелкните **Да**, когда появится диалоговое окно подтверждения.

:::image type="content" source="media/container-instances-quickstart-portal/qs-portal-10.png" alt-text="Подтверждение удаления экземпляра контейнера на портале Azure":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве вы создали экземпляр контейнера Azure из общедоступного образа Microsoft. Если вы хотите создать образ контейнера и развернуть его через частный реестр контейнеров Azure, перейдите к руководству по использованию службы "Экземпляры контейнеров Azure".

> [!div class="nextstepaction"]
> [Руководство по использованию службы "Экземпляры контейнеров Azure"](./container-instances-tutorial-prepare-app.md)

<!-- LINKS - External -->
[azure-free-account]: https://azure.microsoft.com/free/