---
title: Вручную останавливать или запускать контейнеры в экземплярах контейнеров Azure
description: Узнайте, как вручную остановить или запустить группу контейнеров в экземплярах контейнеров Azure.
services: container-instances
author: dlepow
ms.service: container-instances
ms.topic: article
ms.date: 04/15/2019
ms.author: danlep
ms.openlocfilehash: 50f3ecf69561313a5bda67827cfb02d2f61d461f
ms.sourcegitcommit: 5f348bf7d6cf8e074576c73055e17d7036982ddb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2019
ms.locfileid: "59610254"
---
# <a name="manually-stop-or-start-containers-in-azure-container-instances"></a>Вручную останавливать или запускать контейнеры в экземплярах контейнеров Azure

[Политика перезапуска](container-instances-restart-policy.md) параметр группы контейнеров определяет, как экземпляры контейнеров запустить или остановить по умолчанию. Можно переопределить значение по умолчанию, вручную остановить или запустить группу контейнеров.

## <a name="stop"></a>Остановить

Вручную остановите выполняющейся группы контейнеров — например, с помощью [az контейнера stop] [ az-container-stop] команды или портала Azure. Для некоторых рабочих нагрузок контейнера может потребоваться остановить долго выполняющейся группы контейнеров после определенного периода для экономии затрат. 

*Когда группа контейнеров переходит в состояние Stopped, он завершается и перезапускает все контейнеры в группе. Не сохраняет состояние контейнера.*

Несмотря на то, что контейнеры в группе контейнеров остановлено перезапускаются, [ресурсы](container-instances-container-groups.md#resource-allocation) остаются выделенными для использования. Таким образом выставление счетов продолжается для группы контейнеров остановлено.

Действие остановки не оказывает влияния группы контейнеров уже завершен (находится в состоянии Succeeded или Failed). Например группа контейнеров с контейнера однократного запуска задачи, которые были выполнены успешно завершается в состоянии Succeeded. Пытается остановить группе, в том, что состояние не изменяют состояние. 

## <a name="start"></a>Начало

Группа контейнеров остановлен - либо потому, что контейнеры завершилась сами по себе или остановлена вручную группа — вы можете запустить контейнеры. Например, использовать [запуска контейнера az] [ az-container-start] команды или портала Azure, чтобы вручную запустить контейнеры в группе. Если образ какого-либо контейнера обновлен, извлекается новый образ. 

Запуск группы контейнеров начинает новое развертывание с той же конфигурацией контейнера. Это действие поможет вам повторно использовать известную конфигурацию группы контейнеров, которая работает необходимым образом. Вам не нужно будет создавать новую группу контейнеров для выполнения той же рабочей нагрузки.

Все контейнеры в группе контейнеров запускаются при выполнении этого действия. Не удается запустить конкретному контейнеру в группе.

После того как вы вручную запустите или перезапустите группу контейнеров, она будет работать в соответствии с настроенной политикой перезапуска.
  
## <a name="restart"></a>Перезагрузить

Вы можете перезапустить группу контейнеров, пока оно выполняется — например, с помощью [перезапуск контейнера az] [ az-container-restart] команды. Это действие перезагружает все контейнеры в группе контейнеров. Если образ какого-либо контейнера обновлен, извлекается новый образ. 

Перезапуск группы контейнеров полезен при устранении проблемы с развертыванием. Например, если временное ограничение ресурса препятствует успешной работе ваших контейнеров, перезапуск группы может решить проблему.

Все контейнеры в группе контейнеров перезапускаются этим действием. Не удается перезапустить конкретному контейнеру в группе.

После перезагрузки вручную группы контейнеров, запуски контейнера группы в соответствии с настроенной политику перезапуска.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о [параметрах политики перезапуска](container-instances-restart-policy.md) в экземплярах контейнеров Azure.

В дополнение к остановки и запуска группу контейнеров с существующей конфигурацией вручную, вы можете [обновить параметры](container-instances-update.md) из выполняющейся группы контейнеров.

<!-- LINKS - External -->

<!-- LINKS - Internal -->
[az-container-restart]: /cli/azure/container?view=azure-cli-latest#az-container-restart
[az-container-start]: /cli/azure/container?view=azure-cli-latest#az-container-start
[az-container-stop]: /cli/azure/container?view=azure-cli-latest#az-container-stop
