---
title: Основные понятия управления для доменных служб Azure AD | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как администрировать управляемый домен доменных служб Azure Active Directory и поведение учетных записей и паролей пользователей.
services: active-directory-ds
author: iainfoulds
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.subservice: domain-services
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/31/2020
ms.author: iainfou
ms.openlocfilehash: 682935fa2324b8de4992ab2f90c7f71e05c4f8ac
ms.sourcegitcommit: fa6fe765e08aa2e015f2f8dbc2445664d63cc591
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/01/2020
ms.locfileid: "76931567"
---
# <a name="management-concepts-for-user-accounts-passwords-and-administration-in-azure-active-directory-domain-services"></a>Основные понятия управления учетными записями пользователей, паролями и администрированием в доменных службах Azure Active Directory

При создании и запуске управляемого домена Azure Active Directory доменных служб (AD DS) существуют некоторые различия в поведении по сравнению с традиционной локальной средой AD DS. Вы используете те же средства администрирования в AD DS Azure, что и самостоятельно управляемый домен, но не можете напрямую обращаться к контроллерам домена. Также есть некоторые различия в поведении политик паролей и хэшей паролей в зависимости от источника создания учетной записи пользователя.

В этой статье описывается, как администрировать управляемый домен Azure AD DS и различное поведение учетных записей пользователей в зависимости от способа их создания.

## <a name="domain-management"></a>Управление доменами

В AD DS Azure контроллеры домена, которые содержат все ресурсы, такие как пользователи и группы, учетные данные и политики, являются частью управляемой службы. Для обеспечения избыточности в составе управляемого домена AD DS Azure создаются два DCs. Вы не можете войти в эти контроллеры домена для выполнения задач управления. Вместо этого создайте виртуальную машину управления, присоединенную к управляемому домену Azure AD DS, а затем установите стандартные средства управления AD DS. Например, можно использовать оснастки центр администрирования Active Directory или консоли управления Майкрософт (MMC), такие как DNS или групповая политика объекты.

## <a name="user-account-creation"></a>Создание учетной записи пользователя

Учетные записи пользователей можно создавать в AD DS Azure несколькими способами. Большинство учетных записей пользователей синхронизируются в из Azure AD, что также может включать учетную запись пользователя, синхронизированную из локальной среды AD DS. Вы также можете вручную создать учетные записи непосредственно в Azure AD DS. Некоторые функции, такие как начальная синхронизация паролей или политика паролей, ведут себя по-разному в зависимости от того, как и где создаются учетные записи пользователей.

* Учетную запись пользователя можно синхронизировать в Azure AD. Сюда входят только облачные учетные записи пользователей, созданные непосредственно в Azure AD, а также гибридные учетные записи пользователей, синхронизированные из локальной среды AD DS с помощью Azure AD Connect.
    * Большинство учетных записей пользователей в Azure AD DS создаются с помощью процесса синхронизации из Azure AD.
* Учетную запись пользователя можно создать вручную в управляемом домене Azure AD DS и не существует в Azure AD.
    * Если необходимо создать учетные записи служб для приложений, которые работают только в Azure AD DS, их можно создать вручную в управляемом домене. Так как синхронизация выполняется в Azure AD одним из способов, учетные записи пользователей, созданные в AD DS Azure, не синхронизируются с Azure AD.

## <a name="password-policy"></a>Политика паролей

AD DS Azure включает политику паролей по умолчанию, которая определяет параметры блокировки учетной записи, максимального срока действия пароля и сложности пароля. Такие параметры, как политика блокировки учетных записей, применяются ко всем пользователям в AD DS Azure независимо от того, как был создан пользователь, как описано в предыдущем разделе. Некоторые параметры, такие как минимальная длина пароля и сложность пароля, применяются только к пользователям, созданным непосредственно в AD DS Azure.

Вы можете создать собственные политики паролей, чтобы переопределить политику по умолчанию в AD DS Azure. Эти пользовательские политики можно затем применять к конкретным группам пользователей по мере необходимости.

Дополнительные сведения о различиях в применении политик паролей в зависимости от источника создания пользователей см. в статье [политики блокировки паролей и учетных записей в управляемых доменах][password-policy].

## <a name="password-hashes"></a>Хэши паролей

Чтобы выполнять аутентификацию пользователей в управляемом домене, Azure AD DS использует хэши паролей в формате, требуемом для аутентификации NTLM и Kerberos. Пока вы не включите Azure AD DS для клиента, Azure AD не будет создавать и хранить хэши паролей в формате, требуемом для аутентификации NTLM или Kerberos. Из соображений безопасности Azure AD никогда не хранит пароли в виде открытого текста. Поэтому Azure AD не может автоматически создать хэши паролей в формате NTLM или Kerberos по уже существующим учетным данным пользователей.

При использовании облачных учетных записей пользователям нужно сменить пароль, чтобы получить доступ к Azure AD DS. При смене пароля хэши паролей автоматически создаются и сохраняются в Azure AD для аутентификации Kerberos и NTLM.

Для пользователей, синхронизированных из локальной среды AD DS с помощью Azure AD Connect, [включите синхронизацию хэшей паролей][hybrid-phs].

> [!IMPORTANT]
> Azure AD Connect синхронизирует только хэши устаревших паролей при включении AD DS Azure для клиента Azure AD. Устаревшие хэши паролей не используются, если вы используете только Azure AD Connect для синхронизации локальной AD DS среды с Azure AD.
>
> Если устаревшие приложения не используют проверку подлинности NTLM или простые привязки LDAP, рекомендуется отключить синхронизацию хэша паролей NTLM для Azure AD DS. Дополнительные сведения см. в разделе [Отключение ненадежных наборов шифров и синхронизация хэша учетных данных NTLM][secure-domain].

После настройки хэши паролей в требуемом формате сохраняются в управляемом домене Azure AD DS. Если вы удалите управляемый домен Azure AD DS, вместе с ним будут удалены все сохраненные хэши паролей. Синхронизированные учетные данные в Azure AD нельзя использовать повторно, если позже вы создадите управляемый домен AD DS Azure. необходимо повторно настроить синхронизацию хэша паролей, чтобы снова сохранить хэши паролей. Ранее присоединенные к домену виртуальные машины и пользователи не смогут сразу выполнить аутентификацию, пока Azure AD не создаст и не сохранит хэши паролей в новом управляемом домене Azure AD DS. См. сведения о [синхронизации хэшей паролей в Azure AD DS и Azure AD Connect][azure-ad-password-sync].

> [!IMPORTANT]
> Azure AD Connect следует устанавливать и настраивать только для синхронизации с локальными средами AD DS. Установка Azure AD Connect в управляемом домене Azure AD DS для синхронизации объектов обратно в Azure AD не поддерживается.

## <a name="forests-and-trusts"></a>Леса и отношения доверия

*Лес* — это логическая конструкция, используемая службами домен Active Directory Services (AD DS) для группирования одного или нескольких *доменов*. Затем домены сохраняют объекты для пользователей или групп и предоставляют службы проверки подлинности.

В AD DS Azure лес содержит только один домен. Локальные AD DSные леса часто содержат много доменов. В больших организациях, особенно после слияния и приобретения, вы можете получить несколько локальных лесов, каждый из которых будет содержать несколько доменов.

По умолчанию управляемый домен Azure AD DS создается в качестве леса *пользователя* . Лес этого типа синхронизирует все объекты из Azure AD, включая учетные записи пользователей, созданные в локальной среде AD DS. Учетные записи пользователей могут напрямую проходить проверку подлинности в управляемом домене Azure AD DS, например для входа в виртуальную машину, присоединенную к домену. Пользовательский лес работает, когда хэши паролей могут быть синхронизированы, и пользователи не используют эксклюзивные методы входа, такие как проверка подлинности с помощью смарт-карты.

В лесу *ресурсов* Azure AD DS пользователи проходят проверку подлинности одностороннего *доверия* между лесами из локальной AD DS. При таком подходе пользовательские объекты и хэши паролей не синхронизируются с Azure AD DS. Пользовательские объекты и учетные данные существуют только в локальной AD DS. Такой подход позволяет предприятиям размещать ресурсы и платформы приложений в Azure, которые зависят от классической проверки подлинности, таких как LDAPs, Kerberos или NTLM, но все проблемы проверки подлинности или неполадки удаляются. В настоящее время доступны предварительные версии лесов ресурсов Azure AD DS.

Дополнительные сведения о типах лесов в Azure AD DS см. в статье [что такое леса ресурсов?][concepts-forest] и [как работают отношения доверия лесов в Azure AD DS?][concepts-trust]

## <a name="azure-ad-ds-skus"></a>Номера SKU AD DS Azure

В AD DS Azure доступные характеристики и производительность основаны на номере SKU. Номер SKU выбирается при создании управляемого домена. После развертывания управляемого домена можно переключать номера SKU по мере изменения бизнес-требований. В следующей таблице приведены доступные номера SKU и различия между ними.

| Номер SKU   | Максимальное число объектов | Частота резервного копирования | Максимальное число доверий исходящих лесов |
|------------|----------------------|------------------|----|
| Стандартный   | Неограниченная            | Каждые 7 дней     | 0  |
| Enterprise | Неограниченная            | Каждые 3 дня     | 5  |
| "Премиум"    | Неограниченная            | Ежедневно            | 10 |

Перед этими номерами SKU Azure AD DS использовалась модель выставления счетов на основе числа объектов (учетных записей пользователей и компьютеров) в управляемом домене Azure AD DS. Больше нет переменных цен на основе числа объектов в управляемом домене.

Дополнительные сведения см. на [странице цен на AD DS Azure][pricing].

### <a name="managed-domain-performance"></a>Производительность управляемого домена

Производительность домена зависит от реализации проверки подлинности для приложения. Дополнительные ресурсы вычислений могут помочь улучшить время ответа на запрос и сократить время, затраченное на операции синхронизации. По мере увеличения уровня SKU ресурсы вычислений, доступные для управляемого домена, увеличиваются. Отслеживайте производительность приложений и планируйте необходимые ресурсы.

Если бизнес или приложение требует изменения и требуется дополнительная мощность вычислений для управляемого домена Azure AD DS, можно переключиться на другой SKU.

### <a name="backup-frequency"></a>Частота резервного копирования

Периодичность резервного копирования определяет, как часто создается моментальный снимок управляемого домена. Резервные копии — это автоматизированный процесс, управляемый платформой Azure. В случае проблемы с управляемым доменом служба поддержки Azure может помочь в восстановлении из резервной копии. Так как синхронизация выполняется только одним способом *из* Azure AD, любые проблемы в управляемом домене Azure AD DS не повлияют на среду и функциональные AD DS в Azure AD или в локальной среде.

По мере увеличения уровня SKU частота резервных снимков возрастает. Проверьте бизнес-требования и целевую точку восстановления (RPO), чтобы определить необходимую периодичность резервного копирования для управляемого домена. Если требования к бизнес-или приложениям изменяются и вам нужны более частые резервные копии, можно переключиться на другой SKU.

### <a name="outbound-forests"></a>Исходящие леса

В предыдущем разделе Подробное одностороннее исходящее доверие лесов из управляемого домена AD DS Azure в локальную среду AD DS (в настоящее время доступна предварительная версия). Номер SKU определяет максимальное число доверий лесов, которые можно создать для управляемого домена Azure AD DS. Проверьте требования к бизнес-требованиям и приложениям, чтобы определить, сколько доверий действительно требуется, и выберите соответствующий номер SKU Azure AD DS. Опять же, если бизнес-требования изменяются и вам нужно создать дополнительные доверия лесов, можно переключиться на другой SKU.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Чтобы приступить к работе, [создайте управляемый домен AD DS Azure][create-instance].

<!-- INTERNAL LINKS -->
[password-policy]: password-policy.md
[hybrid-phs]: tutorial-configure-password-hash-sync.md#enable-synchronization-of-password-hashes
[secure-domain]: secure-your-domain.md
[azure-ad-password-sync]: ../active-directory/hybrid/how-to-connect-password-hash-synchronization.md#password-hash-sync-process-for-azure-ad-domain-services
[create-instance]: tutorial-create-instance.md
[tutorial-create-instance-advanced]: tutorial-create-instance-advanced.md
[concepts-forest]: concepts-resource-forest.md
[concepts-trust]: concepts-forest-trust.md

<!-- EXTERNAL LINKS -->
[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/details/active-directory-ds/
