---
title: Разрешение оповещений группы безопасности сети в AD DS Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как устранять неполадки и устранять предупреждения о настройке группы безопасности сети для Azure Active Directory доменных служб
services: active-directory-ds
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.assetid: 95f970a7-5867-4108-a87e-471fa0910b8c
ms.service: active-directory
ms.subservice: domain-services
ms.workload: identity
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 07/06/2020
ms.author: joflore
ms.openlocfilehash: f8917d7bd8fc1a4091607b9a405cfefbb51bc188
ms.sourcegitcommit: d103a93e7ef2dde1298f04e307920378a87e982a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "91962791"
---
# <a name="known-issues-network-configuration-alerts-in-azure-active-directory-domain-services"></a>Известные проблемы: оповещения о конфигурации сети в доменных службах Azure Active Directory

Чтобы обеспечить правильную связь приложений и служб с управляемым доменом доменных служб Azure Active Directory (Azure AD DS), необходимо открыть определенные сетевые порты, чтобы разрешить поток трафика. В Azure вы управляете потоком трафика с помощью групп безопасности сети. Состояние работоспособности управляемого домена AD DS Azure отображает предупреждение, если требуемые правила группы безопасности сети отсутствуют.

Эта статья поможет вам понять и устранить распространенные предупреждения о проблемах с конфигурацией групп безопасности сети.

## <a name="alert-aadds104-network-error"></a>Оповещение AADDS104: ошибка сети

### <a name="alert-message"></a>Текст оповещения

*Корпорация Майкрософт не может связаться с контроллерами домена для этого управляемого домена. Это может произойти, если группа безопасности сети (NSG), настроенная в виртуальной сети, блокирует доступ к управляемому домену. Другая возможная причина — наличие определяемого пользователем маршрута, который блокирует входящий трафик из Интернета.*

Недопустимые правила группы безопасности сети являются наиболее распространенной причиной ошибок сети для Azure AD DS. Группа безопасности сети для виртуальной сети должна разрешать доступ к конкретным портам и протоколам. Если эти порты заблокированы, Платформа Azure не сможет отслеживать или обновлять управляемый домен. Также влияет синхронизация между каталогом Azure AD и AD DS Azure. Убедитесь, что открыты порты по умолчанию, чтобы избежать прерывания работы службы.

## <a name="default-security-rules"></a>Правила безопасности по умолчанию

Следующие правила безопасности для входящего и исходящего трафика по умолчанию применяются к группе безопасности сети для управляемого домена. Эти правила обеспечивают безопасность Azure AD DS и позволяют платформе Azure отслеживать управляемый домен, управлять им и обновлять его.

### <a name="inbound-security-rules"></a>Правила безопасности для входящего трафика

| Приоритет | Имя | Порт | Протокол | Источник | Назначение | Действие |
|----------|------|------|----------|--------|-------------|--------|
| 101      | алловсинквисазуреад | 443 | TCP | AzureActiveDirectoryDomainServices | Любой | Allow |
| 201      | алловрд | 3389 | TCP | CorpNetSaw | Любой | Allow |
| 301      | алловпсремотинг | 5986| TCP | AzureActiveDirectoryDomainServices | Любой | Allow |
| 65000    | аллвнетинбаунд | Любой | Любой | Виртуальная сеть | Виртуальная сеть | Allow |
| 65001    | AllowAzureLoadBalancerInBound | Любой | Любой | AzureLoadBalancer | Любой | Allow |
| 65500    | DenyAllInBound | Любой | Любой | Любой | Любой | Запрет |

> [!NOTE]
> Кроме того, у вас может быть дополнительное правило, разрешающее входящий трафик при [настройке защищенного протокола LDAP][configure-ldaps]. Это дополнительное правило требуется для правильной связи LDAPs.

### <a name="outbound-security-rules"></a>Правила безопасности для исходящего трафика

| Приоритет | Имя | Порт | Протокол | Источник | Назначение | Действие |
|----------|------|------|----------|--------|-------------|--------|
| 65000    | аллвнетаутбаунд | Любой | Любой | Виртуальная сеть | Виртуальная сеть | Allow |
| 65001    | алловазурелоадбаланцераутбаунд | Любой | Любой |  Любой | Интернет | Allow |
| 65500    | DenyAllOutBound | Любой | Любой | Любой | Любой | Запрет |

>[!NOTE]
> AD DS Azure требуется неограниченный исходящий доступ из виртуальной сети. Не рекомендуется создавать дополнительные правила, ограничивающие исходящий доступ для виртуальной сети.

## <a name="verify-and-edit-existing-security-rules"></a>Проверка и изменение существующих правил безопасности

Чтобы проверить существующие правила безопасности и убедиться, что порты по умолчанию открыты, выполните следующие действия.

1. В портал Azure найдите и выберите **группы безопасности сети**.
1. Выберите группу безопасности сети, связанную с управляемым доменом, например *AADDS-contoso.com-NSG*.
1. На странице **Обзор** отображаются существующие правила безопасности для входящего и исходящего трафика.

    Проверьте правила для входящих и исходящих подключений и сравните их со списком обязательных правил, описанных в предыдущем разделе. При необходимости выберите и удалите все настраиваемые правила, которые блокируют требуемый трафик. Если какое-либо из необходимых правил отсутствует, добавьте правило в следующем разделе.

    После добавления или удаления правил, обеспечивающих требуемый трафик, работоспособность управляемого домена автоматически обновляется в течение двух часов и удаляет оповещение.

### <a name="add-a-security-rule"></a>Добавление правила безопасности

Чтобы добавить отсутствующее правило безопасности, выполните следующие действия.

1. В портал Azure найдите и выберите **группы безопасности сети**.
1. Выберите группу безопасности сети, связанную с управляемым доменом, например *AADDS-contoso.com-NSG*.
1. В разделе **Параметры** на панели слева щелкните *правила безопасности для входящего трафика* или *правила безопасности для исходящего трафика* в зависимости от того, какое правило необходимо добавить.
1. Выберите **Добавить**, а затем создайте необходимое правило на основе порта, протокола, направления и т. д. Когда все будет готово, нажмите кнопку **ОК**.

Добавление и отображение правила безопасности в списке занимает несколько секунд.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если проблемы сохраняются, [откройте запрос на поддержку в Azure][azure-support] для получения дополнительной помощи в устранении неполадок.

<!-- INTERNAL LINKS -->
[azure-support]: ../active-directory/fundamentals/active-directory-troubleshooting-support-howto.md
[configure-ldaps]: tutorial-configure-ldaps.md
