---
title: Удаление Azure Active Directory доменных служб | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как отключить или удалить управляемый домен доменных служб Azure Active Directory с помощью портал Azure
services: active-directory-ds
author: iainfoulds
manager: daveba
ms.assetid: 89e407e1-e1e0-49d1-8b89-de11484eee46
ms.service: active-directory
ms.subservice: domain-services
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 07/06/2020
ms.author: iainfou
ms.openlocfilehash: 993a73a42887b3869c097d14b6945a1093ac6889
ms.sourcegitcommit: 5b6acff3d1d0603904929cc529ecbcfcde90d88b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/21/2020
ms.locfileid: "88723067"
---
# <a name="delete-an-azure-active-directory-domain-services-managed-domain-using-the-azure-portal"></a>Удаление управляемого домена Azure Active Directory доменных служб с помощью портал Azure

Если управляемый домен доменных служб Azure Active Directory (Azure AD DS) больше не требуется, его можно удалить. Нет возможности отключить или временно отключить управляемый домен AD DS Azure. Удаление управляемого домена не приводит к удалению или иным образом отрицательно сказывается на клиенте Azure AD.

В этой статье показано, как использовать портал Azure для удаления управляемого домена.

> [!WARNING]
> **Удаление является постоянным и не может быть отменено.**
> 
> При удалении управляемого домена выполняются следующие действия.
>   * Контроллеры управляемого домена отзываются и удаляются из виртуальной сети.
>   * Данные управляемого домена удаляются без возможности восстановления. Эти данные включают в себя пользовательские подразделения, объекты групповой политики, пользовательские записи DNS, субъекты-службы, Gmsa и т. д., которые вы создали.
>   * Компьютеры, присоединенные к управляемому домену, теряют отношение доверия с доменом и должны отключиться от него.
>       * Вы не можете войти на эти компьютеры, используя учетные данные организации AD. Вместо этого необходимо использовать учетные данные локального администратора для компьютера.

## <a name="delete-the-managed-domain"></a>Удаление управляемого домена

Чтобы удалить управляемый домен, выполните следующие действия.

1. На портале Azure найдите и выберите **Доменные службы Azure AD**.
1. Выберите имя управляемого домена, например *aaddscontoso.com*.
1. На странице **Обзор** выберите **Удалить**. Чтобы подтвердить удаление, введите доменное имя управляемого домена еще раз, а затем выберите **Удалить**.

Удаление управляемого домена может занять 15-20 минут или более.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Рассмотрите возможность [предоставления отзывов][feedback] о функциях, которые вы хотели бы увидеть в AD DS Azure.

Если вы хотите начать работу с Azure AD DS еще раз, см. статью [Создание и настройка Azure Active Directory управляемого домена доменных служб][create-instance].

<!-- INTERNAL LINKS -->
[feedback]: https://feedback.azure.com/forums/169401-azure-active-directory?category_id=160593%3fcategory_id%3d160593
[create-instance]: tutorial-create-instance.md