---
title: Ограниченное делегирование Kerberos для доменных служб Azure AD | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как включить ограниченное делегирование Kerberos на основе ресурсов (KCD) в управляемом домене доменных служб Azure Active Directory.
services: active-directory-ds
author: iainfoulds
manager: daveba
ms.assetid: 938a5fbc-2dd1-4759-bcce-628a6e19ab9d
ms.service: active-directory
ms.subservice: domain-services
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/26/2019
ms.author: iainfou
ms.openlocfilehash: b6941a159c8be9f7d1921dd281f7366b078b30a7
ms.sourcegitcommit: a678f00c020f50efa9178392cd0f1ac34a86b767
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2019
ms.locfileid: "74546270"
---
# <a name="configure-kerberos-constrained-delegation-kcd-in-azure-active-directory-domain-services"></a>Настройка ограниченного делегирования Kerberos (KCD) в доменных службах Azure Active Directory

При запуске приложений может потребоваться, чтобы эти приложения могли обращаться к ресурсам в контексте другого пользователя. Домен Active Directory Services (AD DS) поддерживает механизм, именуемый *делегированием Kerberos* , который позволяет использовать этот вариант. Затем *ограниченное* делегирование Kerberos (KCD) создает этот механизм для определения определенных ресурсов, к которым можно получить доступ в контексте пользователя. Azure Active Directory управляемые домены доменных служб (Azure AD DS) более безопасно блокируются в традиционных локальных средах AD DS, поэтому используйте более безопасные KCD *на основе ресурсов* .

В этой статье показано, как настроить ограниченное делегирование Kerberos на основе ресурсов в управляемом домене Azure AD DS.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для работы с этой статьей вам потребуются следующие ресурсы:

* Активная подписка Azure.
    * Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
* Связанный с вашей подпиской клиент Azure Active Directory, синхронизированный с локальным или облачным каталогом.
    * Если потребуется, [создайте клиент Azure Active Directory][create-azure-ad-tenant] или [свяжите подписку Azure со своей учетной записью][associate-azure-ad-tenant].
* Управляемый домен доменных служб Azure Active Directory, включенный и настроенный в клиенте AAD.
    * Если потребуется, [создайте и настройте экземпляр доменных служб Azure Active Directory][create-azure-ad-ds-instance].
* Виртуальная машина управления Windows Server, присоединенная к управляемому домену AD DS Azure.
    * При необходимости выполните инструкции из руководства по [созданию виртуальной машины Windows Server и ее присоединению к управляемому домену][create-join-windows-vm] , а затем [установите средства управления AD DS][tutorial-create-management-vm].
* Учетная запись пользователя, входящая в группу *администраторов Azure AD DC* в клиенте Azure AD.

## <a name="kerberos-constrained-delegation-overview"></a>Общие сведения о ограниченном делегировании Kerberos

Делегирование Kerberos позволяет одной учетной записи олицетворять другую учетную запись для доступа к ресурсам. Например, веб-приложение, которое обращается к внутреннему веб-компоненту, может олицетворять себя как учетную запись другого пользователя, когда она делает внутренним подключением. Делегирование Kerberos является небезопасным, так как не ограничивает ресурсы, к которым может получить доступ олицетворенная учетная запись.

Ограниченное делегирование Kerberos (KCD) ограничивает службы или ресурсы, к которым может подключаться указанный сервер или приложение при олицетворении другого удостоверения. Традиционные KCD требуются права администратора домена для настройки учетной записи домена для службы и ограничивают учетную запись для запуска в одном домене.

В традиционных KCD также есть несколько проблем. Например, в более ранних операционных системах администратор служб не имел удобного способа выяснить, какие из интерфейсных служб делегируются службам ресурсов, которыми они владеют. Любая интерфейсная служба, которая может делегировать службу ресурсов, является потенциальной точкой атаки. Если сервер, на котором размещена интерфейсная служба, настроенная для делегирования служб ресурсов, был скомпрометирован, то службы ресурсов также могут быть скомпрометированы.

В управляемом домене Azure AD DS отсутствуют права администратора домена. В результате традиционная KCD на основе учетных записей не может быть настроена в Azure AD DS управляемом домене. Вместо этого можно использовать KCD на основе ресурсов, что также является более безопасным.

### <a name="resource-based-kcd"></a>Ограниченное делегирование Kerberos на основе ресурсов

Windows Server 2012 и более поздних версий дает администраторам служб возможность настроить ограниченное делегирование для своей службы. Эта модель называется KCD на основе ресурсов. При таком подходе администратор серверной службы может разрешить или запретить определенным интерфейсным службам использовать KCD.

Ограниченное делегирование Kerberos на основе ресурсов настраивается с помощью PowerShell. Используйте командлеты [Set-ADComputer][Set-ADComputer] или [Set-ADUser][Set-ADUser] в зависимости от того, является ли учетная запись олицетворения учетной записью компьютера или учетной записью пользователя или службы.

## <a name="configure-resource-based-kcd-for-a-computer-account"></a>Настройка KCD на основе ресурсов для учетной записи компьютера

В этом сценарии предположим, что у вас есть веб-приложение, которое выполняется на компьютере с именем *contoso-webapp.contoso.com*. Веб-приложению необходимо получить доступ к веб-API, который выполняется на компьютере с именем *contoso-API.contoso.com* в контексте пользователей домена. Чтобы настроить этот сценарий, выполните следующие действия.

1. [Создайте настраиваемое подразделение](create-ou.md). Вы можете делегировать разрешения на управление этим пользовательским подразделением пользователям в управляемом домене Azure AD DS.
1. [Присоедините к домену виртуальные машины][create-join-windows-vm], которые запускают веб-приложение, и те, которые запускают веб-API, в управляемый домен Azure AD DS. Создайте учетные записи этих компьютеров в пользовательском подразделении из предыдущего шага.

    > [!NOTE]
    > Учетные записи компьютеров для веб-приложения и веб-API должны находиться в настраиваемом подразделении, где имеются разрешения на настройку KCD на основе ресурсов. Невозможно настроить KCD на основе ресурсов для учетной записи компьютера во встроенном контейнере " *Компьютеры AAD DC* ".

1. Наконец, настройте KCD на основе ресурсов с помощью командлета PowerShell [Set-ADComputer][Set-ADComputer] . На виртуальной машине управления, присоединенной к домену, и войдите в систему под учетной записью пользователя, которая является членом группы *администраторов контроллера домена Azure AD* , выполните следующие командлеты. При необходимости укажите собственные имена компьютеров:
    
    ```powershell
    $ImpersonatingAccount = Get-ADComputer -Identity contoso-webapp.contoso.com
    Set-ADComputer contoso-api.contoso.com -PrincipalsAllowedToDelegateToAccount $ImpersonatingAccount
    ```

## <a name="configure-resource-based-kcd-for-a-user-account"></a>Настройка KCD на основе ресурсов для учетной записи пользователя

В этом сценарии предположим, что у вас есть веб-приложение, запускаемое как учетная запись службы с именем *appsvc*. Веб-приложению необходимо получить доступ к веб-API, который выполняется как учетная запись службы с именем *баккендсвк* в контексте пользователей домена. Чтобы настроить этот сценарий, выполните следующие действия.

1. [Создайте настраиваемое подразделение](create-ou.md). Вы можете делегировать разрешения на управление этим пользовательским подразделением пользователям в управляемом домене Azure AD DS.
1. [Присоедините к домену виртуальные машины][create-join-windows-vm] , на которых выполняется серверный веб-API или ресурс, в управляемый домен Azure AD DS. Создайте учетную запись компьютера в настраиваемом подразделении.
1. Создайте учетную запись службы (например, appsvc), используемую при запуске веб-приложения в настраиваемом подразделении.

    > [!NOTE]
    > Опять же, учетная запись компьютера для виртуальной машины веб-API и учетная запись службы для веб-приложения должны быть в настраиваемом подразделении, где у вас есть разрешения на настройку KCD на основе ресурсов. Нельзя настроить KCD на основе ресурсов для учетных записей во встроенных *доменах AAD DC* или в контейнерах *пользователей AAD DC* . Это также означает, что вы не можете использовать учетные записи пользователей, синхронизированные из Azure AD, чтобы настроить KCD на основе ресурсов. Необходимо создать и использовать учетные записи служб, созданные специально в Azure AD DS.

1. Наконец, настройте KCD на основе ресурсов с помощью командлета PowerShell [Set-ADUser][Set-ADUser] . На виртуальной машине управления, присоединенной к домену, и войдите в систему под учетной записью пользователя, которая является членом группы *администраторов контроллера домена Azure AD* , выполните следующие командлеты. При необходимости укажите собственные имена служб:

    ```powershell
    $ImpersonatingAccount = Get-ADUser -Identity appsvc
    Set-ADUser backendsvc -PrincipalsAllowedToDelegateToAccount $ImpersonatingAccount
    ```

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения о работе делегирования в домен Active Directory Services см. в разделе [Общие сведения о ограниченном делегировании Kerberos][kcd-technet].

<!-- INTERNAL LINKS -->
[create-azure-ad-tenant]: ../active-directory/fundamentals/sign-up-organization.md
[associate-azure-ad-tenant]: ../active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md
[create-azure-ad-ds-instance]: tutorial-create-instance.md
[create-join-windows-vm]: join-windows-vm.md
[tutorial-create-management-vm]: tutorial-create-management-vm.md
[Set-ADComputer]: /powershell/module/addsadministration/set-adcomputer
[Set-ADUser]: /powershell/module/addsadministration/set-aduser

<!-- EXTERNAL LINKS -->
[kcd-technet]: https://technet.microsoft.com/library/jj553400.aspx
