---
title: Присоединение виртуальной машины Ubuntu к доменным службам Azure AD | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как настроить и присоединить Ubuntu Linuxную виртуальную машину к управляемому домену доменных служб Azure AD.
services: active-directory-ds
author: justinha
manager: daveba
ms.assetid: 804438c4-51a1-497d-8ccc-5be775980203
ms.service: active-directory
ms.subservice: domain-services
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 07/13/2020
ms.author: justinha
ms.custom: fasttrack-edit
ms.openlocfilehash: 8b6d022b9a1f3be70f69943a53754c9dd909ca99
ms.sourcegitcommit: 8192034867ee1fd3925c4a48d890f140ca3918ce
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2020
ms.locfileid: "96619493"
---
# <a name="join-an-ubuntu-linux-virtual-machine-to-an-azure-active-directory-domain-services-managed-domain"></a>Присоединение виртуальной машины Ubuntu Linux к управляемому домену доменных служб Azure Active Directory

Чтобы разрешить пользователям входить на виртуальные машины в Azure с помощью одного набора учетных данных, можно присоединить виртуальные машины к управляемому домену Azure Active Directory доменных служб (Azure AD DS). При присоединении виртуальной машины к управляемому домену AD DS Azure учетные записи пользователей и учетные данные из домена можно использовать для входа и управления серверами. Также применяются членства в группах из управляемого домена, позволяющие управлять доступом к файлам и службам на виртуальной машине.

В этой статье показано, как присоединить Ubuntu Linuxную виртуальную машину к управляемому домену.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для работы с этим учебником требуются следующие ресурсы и разрешения:

* Активная подписка Azure.
    * Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
* Связанный с вашей подпиской клиент Azure Active Directory, синхронизированный с локальным или облачным каталогом.
    * Если потребуется, [создайте клиент Azure Active Directory][create-azure-ad-tenant] или [свяжите подписку Azure со своей учетной записью][associate-azure-ad-tenant].
* Управляемый домен доменных служб Azure Active Directory, включенный и настроенный в клиенте Azure AD.
    * Если потребуется, по инструкциям из первого руководства [создайте и настройте управляемый домен доменных служб Azure Active Directory][create-azure-ad-ds-instance].
* Учетная запись пользователя, входящая в управляемый домен.

## <a name="create-and-connect-to-an-ubuntu-linux-vm"></a>Создание Ubuntu Linux виртуальной машины и подключение к ней

Если у вас есть существующая Ubuntu Linux виртуальная машина в Azure, подключитесь к ней с помощью SSH, а затем перейдите к следующему шагу, чтобы [начать настройку виртуальной машины](#configure-the-hosts-file).

Если необходимо создать Ubuntu Linux ВИРТУАЛЬную машину или создать тестовую виртуальную машину для использования с этой статьей, можно использовать один из следующих методов.

* [Портал Azure](../virtual-machines/linux/quick-create-portal.md)
* [Azure CLI](../virtual-machines/linux/quick-create-cli.md)
* [Azure PowerShell](../virtual-machines/linux/quick-create-powershell.md)

При создании виртуальной машины Обратите внимание на параметры виртуальной сети, чтобы убедиться, что виртуальная машина может обмениваться данными с управляемым доменом.

* Разверните виртуальную машину в той же или в одноранговой виртуальной сети, в которой включены доменные службы Azure AD.
* Разверните виртуальную машину в другой подсети, чем управляемый домен доменных служб Azure AD.

После развертывания виртуальной машины выполните действия по подключению к виртуальной машине по протоколу SSH.

## <a name="configure-the-hosts-file"></a>Настройка файла hosts

Чтобы убедиться, что имя узла виртуальной машины правильно настроено для управляемого домена, измените файл */etc/hosts* и задайте имя узла:

```console
sudo vi /etc/hosts
```

В файле *hosts* обновите адрес *localhost* . В следующем примере:

* *aaddscontoso.com* — это доменное имя DNS управляемого домена.
* *Ubuntu* — это имя узла виртуальной машины Ubuntu, присоединяемой к управляемому домену.

Обновите эти имена собственными значениями:

```console
127.0.0.1 ubuntu.aaddscontoso.com ubuntu
```

По завершении сохраните и закройте файл *hosts* с помощью `:wq` команды редактора.

## <a name="install-required-packages"></a>Установка необходимых пакетов

Виртуальной машине требуются дополнительные пакеты для приподключения виртуальной машины к управляемому домену. Чтобы установить и настроить эти пакеты, обновите и установите средства присоединение к домену с помощью `apt-get`

Во время установки Kerberos пакет *krb5-User* запрашивает имя области в верхнем регистре. Например, если имя управляемого домена — *aaddscontoso.com*, введите *AADDSCONTOSO.com* в качестве области. При установке записываются `[realm]` `[domain_realm]` разделы и в файле конфигурации */etc/krb5.conf* . Убедитесь, что для области заданы все ПРОПИСные буквы:

```console
sudo apt-get update
sudo apt-get install krb5-user samba sssd sssd-tools libnss-sss libpam-sss ntp ntpdate realmd adcli
```

## <a name="configure-network-time-protocol-ntp"></a>Настройка сетевого времени (NTP)

Для правильной работы взаимодействия домена необходимо синхронизировать дату и время виртуальной машины Ubuntu с управляемым доменом. Добавьте имя узла NTP своего управляемого домена в файл */ЕТК/НТП.конф* .

1. Откройте файл *NTP. conf* в редакторе:

    ```console
    sudo vi /etc/ntp.conf
    ```

1. В файле *NTP. conf* создайте строку для добавления DNS-имени управляемого домена. В следующем примере добавляется запись для *aaddscontoso.com* . Используйте собственное DNS-имя:

    ```console
    server aaddscontoso.com
    ```

    По завершении сохраните и закройте файл *NTP. conf* с помощью `:wq` команды редактора.

1. Чтобы убедиться, что виртуальная машина синхронизирована с управляемым доменом, необходимо выполнить следующие действия.

    * Останавливает NTP-сервер
    * Обновление даты и времени из управляемого домена
    * Запуск службы NTP

    Выполните следующие команды, чтобы выполнить эти действия. Используйте собственное DNS-имя с помощью `ntpdate` команды:

    ```console
    sudo systemctl stop ntp
    sudo ntpdate aaddscontoso.com
    sudo systemctl start ntp
    ```

## <a name="join-vm-to-the-managed-domain"></a>Присоединение виртуальной машины к управляемому домену

Теперь, когда необходимые пакеты установлены на виртуальной машине и настроен NTP, присоедините виртуальную машину к управляемому домену.

1. Используйте `realm discover` команду для обнаружения управляемого домена. В следующем примере обнаруживается *AADDSCONTOSO.com* области. Укажите собственное управляемое доменное имя в верхнем регистре:

    ```console
    sudo realm discover AADDSCONTOSO.COM
    ```

   Если `realm discover` команде не удается найти управляемый домен, ознакомьтесь со следующими действиями по устранению неполадок.

    * Убедитесь, что домен доступен с виртуальной машины. Попробуйте `ping aaddscontoso.com` проверить, возвращен ли положительный ответ.
    * Убедитесь, что виртуальная машина развернута в том же или в одноранговой виртуальной сети, в которой доступен управляемый домен.
    * Убедитесь, что параметры DNS-сервера для виртуальной сети были обновлены, чтобы они указывали на контроллеры домена управляемого домена.

1. Теперь инициализируйте Kerberos с помощью `kinit` команды. Укажите пользователя, который является частью управляемого домена. При необходимости [добавьте учетную запись пользователя в группу в Azure AD](../active-directory/fundamentals/active-directory-groups-members-azure-portal.md).

    Опять же, имя управляемого домена должно вводиться в верхнем регистре. В следующем примере `contosoadmin@aaddscontoso.com` для инициализации Kerberos используется учетная запись с именем. Введите собственную учетную запись пользователя, которая является частью управляемого домена:

    ```console
    kinit -V contosoadmin@AADDSCONTOSO.COM
    ```

1. Наконец, присоедините виртуальную машину к управляемому домену с помощью `realm join` команды. Используйте ту же учетную запись пользователя, которая входит в управляемый домен, указанный в предыдущей `kinit` команде, например `contosoadmin@AADDSCONTOSO.COM` :

    ```console
    sudo realm join --verbose AADDSCONTOSO.COM -U 'contosoadmin@AADDSCONTOSO.COM' --install=/
    ```

Присоединение виртуальной машины к управляемому домену занимает несколько секунд. В следующем примере выходных данных показано, что виртуальная машина успешно присоединена к управляемому домену:

```output
Successfully enrolled machine in realm
```

Если виртуальная машина не может успешно завершить процесс присоединения к домену, убедитесь, что группа безопасности сети виртуальной машины разрешает исходящий трафик Kerberos для порта TCP + UDP 464 в подсети виртуальной сети для управляемого домена.

Если получено сообщение об ошибке *: Неуказанная ошибка GSS.  Дополнительный код может предоставить дополнительные сведения (сервер не найден в базе данных Kerberos)*, открыть файл */etc/krb5.conf* и добавить следующий код в `[libdefaults]` раздел и повторить попытку:

```console
rdns=false
```

## <a name="update-the-sssd-configuration"></a>Обновление конфигурации SSSD

Один из пакетов, установленных на предыдущем шаге, использовался в качестве управляющей программы System Security Services (SSSD). Когда пользователь пытается войти в виртуальную машину с использованием учетных данных домена, SSSD передает запрос поставщику проверки подлинности. В этом случае SSSD использует Azure AD DS для проверки подлинности запроса.

1. Откройте файл *SSSD. conf* в редакторе:

    ```console
    sudo vi /etc/sssd/sssd.conf
    ```

1. Закомментируйте строку для *use_fully_qualified_names* следующим образом:

    ```console
    # use_fully_qualified_names = True
    ```

    По завершении сохраните и закройте файл *SSSD. conf* с помощью `:wq` команды редактора.

1. Чтобы применить изменение, перезапустите службу SSSD:

    ```console
    sudo systemctl restart sssd
    ```

## <a name="configure-user-account-and-group-settings"></a>Настройка параметров учетной записи пользователя и группы

Если виртуальная машина присоединена к управляемому домену и настроена для проверки подлинности, необходимо выполнить несколько параметров конфигурации пользователя. Эти изменения конфигурации включают разрешение проверки подлинности на основе пароля и автоматическое создание домашних каталогов на локальной виртуальной машине при первом входе пользователей домена.

### <a name="allow-password-authentication-for-ssh"></a>Разрешить проверку пароля для SSH

По умолчанию пользователи могут входить в виртуальную машину только с помощью проверки подлинности на основе открытых ключей SSH. Проверка подлинности на основе пароля завершается сбоем. При присоединении виртуальной машины к управляемому домену эти учетные записи домена должны использовать проверку подлинности на основе пароля. Обновите конфигурацию SSH, чтобы разрешить проверку подлинности на основе пароля, как показано ниже.

1. Откройте файл *sshd_conf* с помощью редактора:

    ```console
    sudo vi /etc/ssh/sshd_config
    ```

1. Обновите строку для *PasswordAuthentication* на *"Да"*:

    ```console
    PasswordAuthentication yes
    ```

    По завершении сохраните и закройте файл *sshd_conf* с помощью `:wq` команды редактора.

1. Чтобы применить изменения и позволить пользователям входить с помощью пароля, перезапустите службу SSH:

    ```console
    sudo systemctl restart ssh
    ```

### <a name="configure-automatic-home-directory-creation"></a>Настройка автоматического создания домашнего каталога

Чтобы включить автоматическое создание домашнего каталога при первом входе пользователя в систему, выполните следующие действия.

1. Откройте файл */ЕТК/пам.д/Коммон-Сессион* в редакторе:

    ```console
    sudo vi /etc/pam.d/common-session
    ```

1. Добавьте следующую строку в этот файл под строкой `session optional pam_sss.so` :

    ```console
    session required pam_mkhomedir.so skel=/etc/skel/ umask=0077
    ```

    По завершении сохраните и закройте файл с *общим сеансом* с помощью `:wq` команды редактора.

### <a name="grant-the-aad-dc-administrators-group-sudo-privileges"></a>Предоставление привилегий суперпользователя группе "Администраторы контроллера домена AAD"

Чтобы предоставить членам группы *администраторов контроллера домена AAD* права администратора на виртуальной машине Ubuntu, добавьте запись в */etc/sudoers*. После добавления члены группы *администраторов контроллера домена AAD* могут использовать `sudo` команду на виртуальной машине Ubuntu.

1. Откройте файл " *sudo* " для редактирования:

    ```console
    sudo visudo
    ```

1. Добавьте следующую запись в конец файла */etc/sudoers* :

    ```console
    # Add 'AAD DC Administrators' group members as admins.
    %AAD\ DC\ Administrators ALL=(ALL) NOPASSWD:ALL
    ```

    По завершении сохраните и закройте редактор с помощью `Ctrl-X` команды.

## <a name="sign-in-to-the-vm-using-a-domain-account"></a>Вход в виртуальную машину с помощью учетной записи домена

Чтобы убедиться, что виртуальная машина успешно присоединена к управляемому домену, запустите новое SSH-подключение, используя учетную запись пользователя домена. Убедитесь, что был создан корневой каталог и применяется членство в группе из домена.

1. Создайте новое SSH-подключение из консоли. Используйте учетную запись домена, принадлежащую к управляемому домену, с помощью `ssh -l` команды, например, `contosoadmin@aaddscontoso.com` и введите адрес виртуальной машины, например *Ubuntu.aaddscontoso.com*. При использовании Azure Cloud Shell Используйте общедоступный IP-адрес виртуальной машины, а не внутреннее DNS-имя.

    ```console
    ssh -l contosoadmin@AADDSCONTOSO.com ubuntu.aaddscontoso.com
    ```

1. После успешного подключения к виртуальной машине убедитесь, что корневой каталог был инициализирован правильно:

    ```console
    pwd
    ```

    Вы должны находиться в каталоге */Home* с собственным каталогом, совпадающим с учетной записью пользователя.

1. Теперь убедитесь, что членство в группе разрешается правильно:

    ```console
    id
    ```

    Вы должны увидеть членство в группе из управляемого домена.

1. Если вы вошли в виртуальную машину в качестве члена группы *администраторов контроллера домена AAD* , убедитесь, что вы можете правильно использовать `sudo` команду:

    ```console
    sudo apt-get update
    ```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Если при подключении виртуальной машины к управляемому домену или при входе с помощью учетной записи домена возникли проблемы, см. раздел [Устранение неполадок при присоединении к домену](join-windows-vm.md#troubleshoot-domain-join-issues).

<!-- INTERNAL LINKS -->
[create-azure-ad-tenant]: ../active-directory/fundamentals/sign-up-organization.md
[associate-azure-ad-tenant]: ../active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md
[create-azure-ad-ds-instance]: tutorial-create-instance.md
