---
title: Повышение производительности индекса columnstore для выделенного пула SQL
description: Уменьшите требования к памяти или увеличьте объем доступной памяти, чтобы максимально увеличить количество строк в каждом группы строк выделенном пуле SQL.
services: synapse-analytics
author: kevinvngo
manager: craigg
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: sql-dw
ms.date: 03/22/2019
ms.author: kevin
ms.reviewer: igorstan
ms.custom: azure-synapse
ms.openlocfilehash: 6984ad41c07f7790a746dbd197c18dce2aa83e2f
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96453719"
---
# <a name="maximizing-rowgroup-quality-for-columnstore-indexes-in-dedicated-sql-pool"></a>Максимизация качества группы строк для индексов columnstore в выделенном пуле SQL 

Качество группы строк определяется количеством строк в группе строк. Увеличение объема доступной памяти может максимально увеличить число строк, сжатых индексом columnstore, в каждый группы строк.  Эти способы можно использовать, чтобы оптимизировать степень сжатия и производительность запросов для индексов columnstore.

## <a name="why-the-rowgroup-size-matters"></a>На что влияет размер группы строк

Так как индекс columnstore обрабатывает таблицу, сканируя сегменты столбцов отдельных групп строк, увеличение максимального числа строк в каждой группе строк повышает производительность запросов.

Если группы включают большое число строк, сжатие данных также оптимизируется, так как с диска считывается меньше данных.

Дополнительные сведения о группах строк см. в [руководстве по индексам сolumnstore](/sql/relational-databases/indexes/columnstore-indexes-overview?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest).

## <a name="target-size-for-rowgroups"></a>Целевой размер для групп строк

Чтобы повысить производительность запросов, нужно максимально увеличить число строк в каждой группе строк в индексе columnstore. Группа строк может включать до 1 048 576 строк.

При этом использовать максимальное значение необязательно. Индексы columnstore обеспечивают высокую производительность, если группы строк включают хотя бы 100 000 строк.

## <a name="rowgroups-can-get-trimmed-during-compression"></a>Группы строк при сжатии можно обрезать

Во время массовой загрузки или повторном создании индекса columnstore для сжатия всех строк, назначенных каждой группе строк, иногда не хватает доступной памяти. При наличии нехватки памяти индексы columnstore обрезают размеры группы строк, поэтому сжатие в columnstore может быть выполнено.

Если недостаточно памяти для сжатия по крайней мере 10 000 строк в каждом группы строк, будет сформирована ошибка.

Дополнительные сведения о выполнении массовой загрузки см. в статье [Загрузка данных индексов ColumnStore](/sql/relational-databases/indexes/columnstore-indexes-data-loading-guidance?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest).

## <a name="how-to-monitor-rowgroup-quality"></a>Мониторинг качества групп строк

Sys.dm_pdw_nodes_db_column_store_row_group_physical_stats динамического административного представления ([sys.dm_db_column_store_row_group_physical_stats](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-db-column-store-row-group-physical-stats-transact-sql?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest) содержит определение представления, соответствующее базе данных SQL), которое предоставляет полезную информацию, например количество строк в групп строк и причину усечения, если они были обрезаны.

Вы можете создать следующее представление для удобства выполнения запросов к этому динамическому административному представлению, чтобы получить сведения об усечении групп строк.

```sql
create view dbo.vCS_rg_physical_stats
as
with cte
as
(
select   tb.[name]                    AS [logical_table_name]
,        rg.[row_group_id]            AS [row_group_id]
,        rg.[state]                   AS [state]
,        rg.[state_desc]              AS [state_desc]
,        rg.[total_rows]              AS [total_rows]
,        rg.[trim_reason_desc]        AS trim_reason_desc
,        mp.[physical_name]           AS physical_name
FROM    sys.[schemas] sm
JOIN    sys.[tables] tb               ON  sm.[schema_id]          = tb.[schema_id]
JOIN    sys.[pdw_table_mappings] mp   ON  tb.[object_id]          = mp.[object_id]
JOIN    sys.[pdw_nodes_tables] nt     ON  nt.[name]               = mp.[physical_name]
JOIN    sys.[dm_pdw_nodes_db_column_store_row_group_physical_stats] rg      ON  rg.[object_id]     = nt.[object_id]
                                                                            AND rg.[pdw_node_id]   = nt.[pdw_node_id]
                                        AND rg.[distribution_id]    = nt.[distribution_id]
)
select *
from cte;
```

Параметр trim_reason_desc сообщает, была ли усечена группа строк (trim_reason_desc = NO_TRIM означает, что усечения не было и качество группы строк является оптимальным). Ниже перечислены причины, указывающие на преждевременное усечение групп строк.

- BULKLOAD. Эта причина усечения используется, когда входящий пакет строк для загрузки содержит менее 1 миллиона строк. При вставке более 100 000 строк обработчик создает сжатые группы строк (в отличие от вставки в разностное хранилище), но задает причину усечения BULKLOAD. В этом сценарии рекомендуется увеличить пакетную загрузку, чтобы включить больше строк. Кроме того, выполните повторное вычисление схемы секционирования, чтобы убедиться, что она не слишком детализирована, так как группы строк не могут охватывать границы секций.
- MEMORY_LIMITATION. Для создания групп строк, содержащих 1 миллион строк, обработчику требуется определенный объем рабочей памяти. Если доступный объем памяти сеанса загрузки меньше необходимого объема рабочей памяти, то группы строк преждевременно усекаются. В следующих разделах объясняется, как оценить требуемую память и выделить больше памяти.
- DICTIONARY_SIZE. Эта причина усечения указывает на то, что усечение групп строк вызвано наличием по крайней мере одного столбца строки с широкими строками и (или) со строками, имеющими большое количество элементов. Размер словаря ограничен объемом памяти 16 МБ, поэтому когда этот предел достигается, группа строк сжимается. Если складывается такая ситуация, рекомендуется поместить проблемный столбец в отдельную таблицу.

## <a name="how-to-estimate-memory-requirements"></a>Как рассчитать требования к памяти

<!--
To view an estimate of the memory requirements to compress a rowgroup of maximum size into a columnstore index, download and run the view [dbo.vCS_mon_mem_grant](). This view shows the size of the memory grant that a rowgroup requires for compression in to the columnstore.
-->

Максимальный объем памяти, требуемый для сжатия одной группы строк, составляет приблизительно

- 72 МБ +
- \#\* \# столбцы строк \* 8 байт +
- \#строки \* \# короткие-строковые столбцы \* 32 байт +
- \#столбцы длинных строк \* 16 МБ для словаря сжатия

> [!NOTE]
> В коротких столбцах используются строковые типы данных <= 32 байт, а в строковых столбцах — строковые типы данных > 32 байт.

Используемый метод сжатия длинных строк предназначен для сжатия текста. Этот метод сжатия использует *словари* для хранения текстовых шаблонов. Максимальный размер словаря составляет 16 МБ. Для каждого столбца длинной строки в группе строк используется только один словарь.

Подробные сведения о требованиях к памяти columnstore см. в разделе [масштабирование выделенного пула SQL: Конфигурация и рекомендации](https://channel9.msdn.com/Events/Ignite/2016/BRK3291).

## <a name="ways-to-reduce-memory-requirements"></a>Способы снижения требований к памяти

Используйте следующие методы, чтобы снизить требования к памяти для сжатия групп строк в индексах columnstore.

### <a name="use-fewer-columns"></a>Используйте меньшее число столбцов

По возможности проектируйте таблицы с меньшим числом столбцов. Когда группа строк сжимается в columnstore, индекс columnstore сжимает каждый сегмент столбца отдельно.

Таким образом, требования к памяти для сжатия группы строк увеличиваются по мере увеличения числа столбцов.

### <a name="use-fewer-string-columns"></a>Используйте меньшее число строковых столбцов

Столбцы строковых типов данных требуют больше памяти, чем числовые типы и типы даты. Чтобы снизить требования к памяти, можно удалить строковые столбцы из таблиц фактов и поместить их в меньшие таблицы измерений.

Дополнительные требования к памяти при сжатии строк:

- для строковых типов данных до 32 символов может дополнительно потребоваться 32 байта на каждое значение;
- строковые типы данных свыше 32 символов сжимаются с помощью методов словаря,  а для каждого столбца в группе строк может дополнительно потребоваться 16 МБ для создания словаря.

### <a name="avoid-over-partitioning"></a>Избегайте избыточного секционирования

Индексы columnstore создают одну или несколько групп строк в каждой секции. Для выделенного пула SQL в Azure синапсе Analytics количество секций быстро растет, так как данные распределяются и каждое распределение секционировано.

Если в таблице слишком много разделов, существующих строк может не хватить для заполнения групп строк. Отсутствие строк не приводит к нехватке памяти во время сжатия. Но она ведет к групп строк, что не достигает наилучшей производительности запросов columnstore.

Также рекомендуется избегать чрезмерного секционирования из-за перерасхода памяти при загрузке строк в индекс columnstore в секционированной таблице.

При загрузке многие секции могут принимать входящие строки, которые хранятся в памяти, пока каждая секция не получит достаточное количество строк для сжатия. Слишком большое число секций приводит к избыточному потреблению памяти.

### <a name="simplify-the-load-query"></a>Упрощайте запросы загрузки

База данных распределяет память, выделенную для запросов, между всеми операторами запроса. Если запрос загрузки включает сложные сортировки и соединения, объем доступной для сжатия памяти снижается.

Разработайте такой запрос нагрузки, который позволит использовать ресурсы только для его загрузки. Если необходимо выполнить преобразование данных, выполните эту операцию отдельно от выполнения запроса загрузки. Например, запустите промежуточную обработку данных в таблице кучи, выполните преобразование и только потом загружайте промежуточную таблицу в индексе.

> [!TIP]
> Можно также сначала загрузить данные, затем использовать систему MPP для преобразования данных.

### <a name="adjust-maxdop"></a>Настройка MAXDOP

В рамках каждого распределения группы строк сжимаются в columnstore параллельно, если для распределения доступно более одного ядра ЦП.

Параллелизм потребляет дополнительную память, что может привести к ее нехватке и усечению строк.

Чтобы избежать этого, можно использовать указание запроса MAXDOP для принудительного выполнения загрузки в последовательном режиме в рамках каждого распределения.

```sql
CREATE TABLE MyFactSalesQuota
WITH (DISTRIBUTION = ROUND_ROBIN)
AS SELECT * FROM FactSalesQuota
OPTION (MAXDOP 1);
```

## <a name="ways-to-allocate-more-memory"></a>Способы выделения дополнительной памяти

Объем доступной для выполнения пользовательских запросов памяти определяется размером DWU и классом ресурсов пользователя.

Чтобы увеличить объем выделенной для запросов загрузки памяти, можно увеличить число DWU или повысить класс ресурсов.

- Сведения об увеличении числа DWU см.в разделе [Масштабирование производительности](quickstart-scale-compute-portal.md).
- Сведения об изменении класса ресурсов для запросов см. в разделе [Пример изменения класса ресурсов пользователя](resource-classes-for-workload-management.md#change-a-users-resource-class).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные способы повышения производительности выделенного пула SQL см. в [обзоре производительности](cheat-sheet.md).
