---
title: Управление рабочей нагрузкой
description: Руководство по реализации управления рабочей нагрузкой в Azure синапсе Analytics.
services: synapse-analytics
author: ronortloff
manager: craigg
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: ''
ms.date: 02/04/2020
ms.author: rortloff
ms.reviewer: jrasnick
ms.custom: azure-synapse
ms.openlocfilehash: dd867d4aa9a9ef5ed73e78a46826a8cd5239039b
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "80744233"
---
# <a name="what-is-workload-management"></a>Что такое управление рабочей нагрузкой?

Выполнение смешанных рабочих нагрузок может представлять проблемы с ресурсами в занятых системах.  Архитекторы решений ищут способы разделения классических операций хранения данных (таких как загрузка, преобразование и запрос данных), чтобы убедиться в наличии достаточного количества ресурсов для достижения соглашений об уровне обслуживания.  

Изоляция физических серверов может привести к карманных устройств инфраструктуре, которая используется недостаточно, овербукед или в состоянии, в котором кэши постоянно помещаются с запуском и остановкой оборудования.  Успешная схема управления рабочей нагрузкой эффективно управляет ресурсами, обеспечивает высокую эффективность использования ресурсов и повышает рентабельность инвестиций.

Рабочая нагрузка хранилища данных относится ко всем операциям, которые выполняются в связи с хранилищем данных. Глубина и охват этих компонентов зависят от уровня зрелости хранилища данных.  Рабочая нагрузка хранилища данных включает в себя:

- Весь процесс загрузки данных в хранилище
- Выполнение анализа и создания отчетов хранилища данных
- Управление данными в хранилище данных
- Экспорт данных из хранилища данных

Производительность хранилища данных зависит от [единиц использования хранилища данных](what-is-a-data-warehouse-unit-dwu-cdwu.md).

- Чтобы просмотреть ресурсы, выделенные для всех профилей производительности, см. раздел [ограничения памяти и параллелизма](memory-concurrency-limits.md).
- Чтобы настроить емкость, можно [увеличить или уменьшить масштаб](quickstart-scale-compute-portal.md).

## <a name="workload-management-concepts"></a>Основные понятия управления рабочей нагрузкой

В прошлом для аналитики SQL в Azure синапсе вы управляли производительностью запросов с помощью [классов ресурсов](resource-classes-for-workload-management.md).  Классы ресурсов, которым разрешено назначение памяти запросу на основе членства в роли.  Основная проблема с классами ресурсов заключается в том, что после настройки Управление рабочей нагрузкой или возможность управлять ей не было.  

Например, предоставление нерегламентированного членства в роли пользователя smallrc позволяло этому пользователю использовать 100% памяти в системе.  С помощью классов ресурсов невозможно зарезервировать и обеспечить доступность ресурсов для критически важных рабочих нагрузок.

Управление рабочей нагрузкой пула SQL синапсе в Azure синапсе состоит из трех высокоуровневых концепций: [классификация рабочей нагрузки](sql-data-warehouse-workload-classification.md), [важность рабочей](sql-data-warehouse-workload-importance.md) нагрузки и [изоляция рабочей нагрузки](sql-data-warehouse-workload-isolation.md).  Эти возможности обеспечивают больший контроль над тем, как Рабочая нагрузка использует системные ресурсы.

Классификация рабочей нагрузки — это концепция назначения запроса группе рабочей нагрузки и настройки уровней важности.  Исторически это назначение было выполнено через членство в роли с помощью [sp_addrolemember](resource-classes-for-workload-management.md#change-a-users-resource-class).  Теперь это можно сделать с помощью командлета [CREATE классификаторе рабочей нагрузки](/sql/t-sql/statements/create-workload-classifier-transact-sql?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest).  Функция классификации предоставляет более широкий набор параметров, таких как метка, сеанс и время для классификации запросов.

Важность рабочей нагрузки влияет на порядок, в котором запрос получает доступ к ресурсам.  В занятой системе запрос с более высокой важностью имеет первый доступ к ресурсам.  Важность также обеспечивает упорядоченный доступ к блокировкам.

Изоляция рабочей нагрузки резервирует ресурсы для группы рабочей нагрузки.  Ресурсы, зарезервированные в группе рабочей нагрузки, удерживаются исключительно для этой группы рабочей нагрузки, чтобы обеспечить выполнение.  Группы рабочей нагрузки также позволяют определить количество ресурсов, назначаемых для каждого запроса, во многом подобно классам ресурсов.  Группы рабочей нагрузки дают возможность зарезервировать или ограничить объем ресурсов, которые может использовать набор запросов.  Наконец, группы рабочей нагрузки — это механизм применения правил, таких как время ожидания запросов, к запросам.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Дополнительные сведения о классификации рабочей нагрузки см. в разделе [классификация рабочей нагрузки](sql-data-warehouse-workload-classification.md).  
- Дополнительные сведения об изоляции рабочей нагрузки см. в разделе [изоляция рабочей нагрузки](sql-data-warehouse-workload-isolation.md).  
- Дополнительные сведения о важности рабочей нагрузки см. в статье [важность рабочей нагрузки](sql-data-warehouse-workload-importance.md).  
- Дополнительные сведения о мониторинге управления рабочей нагрузкой см. в разделе [Рабочая нагрузка портал управления мониторинг](sql-data-warehouse-workload-management-portal-monitor.md).  
