---
title: Уровень важности рабочей нагрузки
description: Руководство по настройке важности запросов к пулу SQL синапсе в Azure синапсе Analytics.
services: synapse-analytics
author: ronortloff
manager: craigg
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: sql-dw
ms.date: 02/04/2020
ms.author: rortloff
ms.reviewer: jrasnick
ms.custom: azure-synapse
ms.openlocfilehash: 1b2c71d7bf9e796af77e9a2a4a3a31152f2ca884
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85212349"
---
# <a name="azure-synapse-analytics-workload-importance"></a>Важность рабочей нагрузки аналитики Azure синапсе

В этой статье объясняется, как важность рабочей нагрузки может повлиять на порядок выполнения запросов к пулу SQL синапсе в Azure синапсе.

## <a name="importance"></a>Важность

> [!Video https://www.youtube.com/embed/_2rLMljOjw8]

Бизнес-потребности могут потребовать, чтобы рабочие нагрузки хранилища данных были более важными, чем другие.  Рассмотрим ситуацию, когда критически важные данные о продажах загружаются до закрытия финансового периода.  Загрузка данных для других источников, например данных о погоде, не имеет тщательного соглашения об уровне обслуживания. Задание высокой важности для запроса на загрузку данных о продажах и низкая важность запроса на загрузку данных о погоде гарантирует, что загрузка данных продаж получает первый доступ к ресурсам и завершается быстрее.

## <a name="importance-levels"></a>Уровни важности

Существует пять уровней важности: низкая, below_normal, обычная, above_normal и высокий.  Запросам, которые не задают важность, назначается Стандартный уровень "Стандартный". Запросы с одинаковым уровнем важности имеют одно и то же поведение планирования, существующее сегодня.

## <a name="importance-scenarios"></a>Сценарии важности

Помимо описанного выше сценария "базовый важность" с данными о продажах и погоде, существуют и другие сценарии, где важность рабочей нагрузки помогает удовлетворить потребности в обработке данных и запросах.

### <a name="locking"></a>Блокировка

Доступ к блокировкам для операций чтения и записи является одной областью естественного состязания. Для таких действий, как [Переключение секций](sql-data-warehouse-tables-partition.md) или [ПЕРЕименование объектов](/sql/t-sql/statements/rename-transact-sql?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest) , требуются повышенные блокировки.  Без важности рабочей нагрузки синапсе пул SQL в Azure синапсе оптимизирует для пропускной способности. Оптимизация для пропускной способности означает, что если запросы на выполнение и очереди имеют те же требования к блокировке и доступны ресурсы, запросы в очереди могут обходить запросы с более высокими требованиями к блокировке, которые поступили в очередь запросов ранее. После применения важности рабочей нагрузки к запросам с более высокими требованиями к блокировке. Запрос с повышенной важностью будет выполняться перед запросом с более низкой важностью.

Рассмотрим следующий пример.

- Q1 активно работает и выбирает данные из SalesFact.
- Q2 находится в состоянии ожидания завершения Q1.  Он был отправлен в 9:00 и пытается секционировать новые данные в SalesFact.
- Q3 отправляется по адресу 9:01am и хочет выбрать данные из SalesFact.

Если Q2 и Q3 имеют одинаковую важность, а Q1 по-прежнему выполняется, то Q3 начнет выполняться. Q2 будет продолжать ожидать монопольной блокировки на SalesFact.  Если Q2 имеет более высокий уровень важности, чем Q3, то Q3 будет ожидать завершения Q2, прежде чем он сможет начать выполнение.

### <a name="non-uniform-requests"></a>Неоднородные запросы

Другой сценарий, где важность может помочь удовлетворить требования запроса, — это то, что передаются запросы с разными классами ресурсов.  Как упоминалось ранее, при такой же важности синапсе пул SQL в Azure синапсе оптимизирует для пропускной способности. Если запросы на смешанный размер (например, smallrc или mediumrc) помещаются в очередь, синапсе пул SQL выберет самый ранний запрос, помещающийся в доступных ресурсах. Если применяется важность рабочей нагрузки, запрос с наибольшей важностью будет назначен далее.
  
Рассмотрим следующий пример в DW500c:

- Q1, Q2, Q3 и Q4 выполняются с запросами smallrc.
- Вопрос 5 отправляется с классом ресурсов mediumrc по адресу 9:00.
- Вопрос 6 отправляется с классом ресурсов smallrc по адресу 9:01am.

Так как вопрос 5 — mediumrc, для него требуется два слота выдачи. Вопрос 5 должен ожидать завершения двух выполняющихся запросов.  Однако при завершении одного из выполняемых запросов (Q1-Q4) вопрос 6 планируется немедленно, так как существуют ресурсы для выполнения запроса.  Если вопрос 5 имеет более высокий уровень важности, чем вопрос 6, то вопрос 6 ждет, пока не будет запущен вопрос 5, прежде чем он сможет начать выполнение.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- Дополнительные сведения о создании классификатора см. в разделе [Создание классификатора рабочей нагрузки (Transact-SQL)](/sql/t-sql/statements/create-workload-classifier-transact-sql?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest).  
- Узнайте о [классификации рабочих нагрузок](sql-data-warehouse-workload-classification.md).  
- Инструкции по созданию классификатора рабочей нагрузки см. в разделе Быстрый запуск [классификатора рабочей нагрузки](quickstart-create-a-workload-classifier-tsql.md) .
- См. статьи с инструкциями по [настройке уровня важности рабочих нагрузок](sql-data-warehouse-how-to-configure-workload-importance.md), а также по [администрированию и мониторингу рабочих нагрузок](sql-data-warehouse-how-to-manage-and-monitor-workload-importance.md).
- Запросы и назначенную важность см. в разделе [sys.dm_pdw_exec_requests](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-pdw-exec-requests-transact-sql?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest).
