---
title: Выделенный пул SQL (ранее — хранилище данных SQL) часто задаваемые вопросы
description: В этой статье перечислены часто задаваемые вопросы о выделенном пуле SQL (ранее — хранилище данных SQL) в Azure синапсе Analytics от клиентов и разработчиков.
services: synapse-analytics
author: mlee3gsd
manager: craigg
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: sql-dw
ms.date: 11/04/2019
ms.author: martinle
ms.reviewer: igorstan
ms.openlocfilehash: c8f8ae81f6f030245899ec82dbe16b29846dab23
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96460523"
---
# <a name="dedicated-sql-pool-formerly-sql-dw-in-azure-synapse-analytics-frequently-asked-questions"></a>Выделенный пул SQL (ранее — хранилище данных SQL) в Azure синапсе Analytics часто задаваемые вопросы

## <a name="general"></a>Общие сведения

У. Что такое Azure Synapse?

A. Azure синапсе — это служба аналитики, которая объединяет хранилище данных и аналитику больших данных. Azure синапсе объединяет эти две возможности вместе с единым интерфейсом для приема, подготовки, управления и обслуживания данных для бизнес-аналитики и потребностей машинного обучения. Дополнительные сведения см. в разделе [что такое Azure синапсе Analytics](sql-data-warehouse-overview-what-is.md).

У. Что произошло с хранилищем данных SQL Azure?

A. Azure синапсе — это развитие хранилища данных SQL Azure. Мы воспользовались тем же ведущим хранилищем данных на весь новый уровень производительности и возможностей. Вы можете продолжить выполнение существующих рабочих нагрузок хранилища данных в рабочей среде с выделенным пулом SQL (ранее — хранилищем SQL DW) в Azure синапсе. Дополнительные сведения см. в разделе [Что такое Azure Synapse Analytics?](sql-data-warehouse-overview-what-is.md)

У. Что такое выделенный пул SQL (ранее — хранилище данных SQL) в Azure синапсе Analytics?

A. Выделенный пул SQL (ранее — хранилище данных SQL) относится к корпоративным функциям хранения, которые обычно доступны в Azure синапсе. Дополнительные сведения см. в разделе [что такое Azure синапсе Analytics](sql-data-warehouse-overview-what-is.md).

У. Разделы справки начать работу с Azure синапсе?

A. Чтобы получить дополнительные сведения, можно приступить к работе с [бесплатной учетной записью Azure](https://azure.microsoft.com/free/sql-data-warehouse/) или [обратиться к продажам](https://info.microsoft.com/ww-landing-azure-sql-data-warehouse-contactme.html).

У. Что предлагает Azure синапсе для обеспечения безопасности данных?

A. Azure синапсе предлагает несколько решений для защиты данных, таких как TDE и аудит. Дополнительные сведения см. в статье [Безопасность](sql-data-warehouse-overview-manage-security.md).

У. Где можно узнать, какие юридические или бизнес-стандарты соответствуют требованиям Azure синапсе?

A. На странице [соответствия требованиям корпорации Майкрософт](https://www.microsoft.com/trustcenter/compliance/complianceofferings) доступны различные сертификаты соответствия (такие как SOC и ISO), которые можно отфильтровать по продукту. Сначала выберите заголовок соответствие требованиям. Затем разверните Azure в разделе облачные службы Майкрософт в правой части страницы, чтобы узнать, какие службы соответствуют требованиям Azure синапсе.

У. Можно ли подключиться Power BI?

A. Да. Хотя Power BI поддерживает прямой запрос с помощью Azure синапсе, он не предназначен для большого числа пользователей или данных в режиме реального времени. Чтобы оптимизировать производительность Power BI, рассмотрите возможность использования Power BI на основе Azure Analysis Services или служб Analysis Service IaaS.

У. Каковы ограничения емкости выделенного пула SQL (прежнее название — хранилище данных SQL)?

A. Текущие ограничения см. на странице [Ограничения емкости хранилища данных SQL](sql-data-warehouse-service-capacity-limits.md).

У. Почему операция масштабирования, приостановки или возобновления занимает так много времени?

A. На время операций управления вычислений может влиять несколько факторов. Распространенным случаем длительных операций является откат транзакций. При инициации операции масштабирования или приостановки блокируются все входящие сеансы, и запросы утрачиваются. Чтобы оставить систему в стабильном состоянии, перед началом операции необходимо выполнить откат транзакций. Чем больше число транзакций и размер их журналов, тем дольше будет задержка операции при восстановлении стабильного состояния системы.

## <a name="user-support"></a>Поддержка пользователей

У. Куда я могу отправить свой запрос на функцию?

A. Если у вас есть запрос на функцию, отправьте его на нашей странице [UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/307516-sql-data-warehouse).

У. Как я могу разрабатывать свои решения?

A. Чтобы получить справку по разработке с помощью Azure синапсе, можно задать вопросы на странице [Stack overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-sqldw) .

У. Как отправить запрос в службу поддержки?

A. [Запросы в службу поддержки](sql-data-warehouse-get-started-create-support-ticket.md) можно отправить на портале Azure.

## <a name="sql-languagefeature-support"></a>Поддержка языка или функций SQL

У. Какие типы данных поддерживаются?

A. См. раздел  [типы данных](sql-data-warehouse-tables-data-types.md).

У. Какие функции таблиц поддерживаются?

A. Поддерживается множество функций. Функции, которые не поддерживаются, можно найти в [неподдерживаемых функциях таблиц](sql-data-warehouse-tables-data-types.md).

## <a name="tooling-and-administration"></a>Инструментарий и администрирование

У. Поддерживает ли выделенный пул SQL (ранее — хранилище данных SQL) интерфейсы API RESTFUL?

A. Да. Большинство функций RESTFUL, которые можно использовать с базой данных SQL, также доступны в выделенном пуле SQL (ранее это хранилище SQL DW). Сведения об API можно найти на страницах или в [базах данных](/rest/api/sql/databases?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json)документации по RESTful.

## <a name="loading"></a>Загрузка

У. Какие драйверы клиента поддерживаются?

A. Поддержка драйверов для выделенного пула SQL (ранее — хранилища данных SQL) находится на странице [строки подключения](sql-data-warehouse-connection-strings.md)

Вопрос. Какие форматы файлов поддерживаются в Polybase?

О. Orc, RC, Parquet и неструктурированный текст с разделителями.

Вопрос. Какие источники данных можно подключить с помощью Polybase?

Ответ. [Azure Data Lake Storage](sql-data-warehouse-load-from-azure-data-lake-store.md) и [большие двоичные объекты службы хранилища Azure](sql-data-warehouse-load-from-azure-blob-storage-with-polybase.md)

Вопрос. можно ли включение вычисления при подключении к BLOB-объектам службы хранилища Azure или ADLS?

Ответ. нет, Polybase взаимодействует только с компонентами хранилища.

В. Можно ли подключиться к HDI?

О. HDI может использовать Azure Data Lake Store или WASB в качестве уровня HDFS. Если у вас есть уровень HDFS, эти данные можно загрузить в выделенный пул SQL (ранее — в хранилище данных SQL). Тем не менее, создание вычислений со стековой памятью для экземпляра HDI невозможно.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о выделенном пуле SQL (ранее — хранилище данных SQL) в Azure синапсе см. на странице с [обзором](sql-data-warehouse-overview-what-is.md) .
