---
title: Единицы хранилища данных (Dwu) в Azure синапсе Analytics (прежнее название — SQL DW)
description: Далее приведены рекомендации по выбору идеального количества единиц использования хранилища данных для оптимизации затрат и производительности, а также по изменению количества единиц.
services: synapse-analytics
author: mlee3gsd
manager: craigg
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: ''
ms.date: 11/22/2019
ms.author: martinle
ms.reviewer: igorstan
ms.custom: seo-lt-2019
ms.openlocfilehash: db282bae92ec14c1cb4f6a61b61d435814b0f13c
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "81408054"
---
# <a name="data-warehouse-units-dwus"></a>Единицы хранилища данных (Dwu)

Далее приведены рекомендации по выбору идеального количества единиц использования хранилища данных для оптимизации затрат и производительности, а также по изменению количества единиц.

## <a name="what-are-data-warehouse-units"></a>Что такое единицы использования хранилища данных

[Пул СИНАПСЕ SQL](sql-data-warehouse-overview-what-is.md#synapse-sql-pool-in-azure-synapse) представляет коллекцию подготовленных аналитических ресурсов. Аналитические ресурсы определяются как сочетание ЦП, памяти и операций ввода-вывода.

Эти три ресурса объединены в единицы вычисления, которые называются единицами использования хранилища данных (DWU). Единица DWU представляет собой абстрактный, нормализованный объем вычислительных ресурсов и производительности.

Изменяя уровень службы, вы можете изменить число DWU, доступных для системы, что в свою очередь влияет на производительность и стоимость использования системы.

Чтобы получить высокую производительность, вы можете увеличить количество DWU. Для уменьшения производительности необходимо уменьшить число DWU. Использование хранилища и операции вычисления оплачиваются отдельно, независимо от изменений количества единиц использования хранилища данных.

Производительность единиц DWU основана на следующих метриках рабочей нагрузки хранилища данных:

- Скорость, с которой стандартный запрос пула SQL может сканировать большое количество строк, а затем выполнять комплексное агрегирование. Это требует интенсивного использования операций ввода-вывода и ресурсов ЦП.
- Скорость, с которой пул SQL может принимать данные из больших двоичных объектов службы хранилища Azure или Azure Data Lake. Это сетевая операция, которая требует интенсивного использования ресурсов ЦП.
- Насколько быстро команда T-SQL [`CREATE TABLE AS SELECT`](/sql/t-sql/statements/create-table-as-select-azure-sql-data-warehouse) может скопировать таблицу. Эта операция предусматривает чтение данных из хранилища, их распространение в различные узлы устройства и повторную запись в хранилище. Эта операция выполняется ЦП и требует интенсивного использования операций ввода-вывода и сетевых ресурсов.

При увеличении единиц DWU происходит следующее:

- линейное изменение производительности системы для операций сканирования, агрегирования и инструкций CTAS;
- увеличение количества модулей чтения и записи при загрузке с помощью PolyBase;
- увеличение максимального количества параллельных запросов и слотов выдачи.

## <a name="service-level-objective"></a>Целевой уровень обслуживания

Цель уровня обслуживания (SLO) — это параметр масштабируемости, который определяет уровень затрат и производительности хранилища данных. Уровни обслуживания для поколения 2 измеряются в вычислительных единицах использования хранилища данных (cDWU). Пример: DW2000c. Уровни обслуживания поколения 1 измеряются в DWU. Пример: DW2000.

Цель уровня обслуживания — это параметр масштабируемости, определяющий стоимость и уровень производительности пула SQL. Уровни обслуживания для пула SQL 2-го поколения измеряются в DWU, например DW2000c.

> [!NOTE]
> Недавно для Хранилища данных SQL Azure 2-го поколения были расширены возможности масштабирования, и теперь оно поддерживает низкие уровни вычислительных ресурсов от 100 cDWU. Существующие хранилища данных 1-го поколения, которым необходима поддержка более низких уровней вычислительных ресурсов, можно обновить до 2-го поколения в регионах, где оно сейчас доступно, без дополнительной платы.  Если эта возможность пока не доступна для вашего региона, можно обновить хранилище, выполнив геовосстановление в поддерживаемый регион. Дополнительные сведения см. в статье [Оптимизация производительности путем обновления хранилища данных SQL](../sql-data-warehouse/upgrade-to-latest-generation.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json).

На T-SQL параметр SERVICE_OBJECTIVE определяет уровень обслуживания и уровень производительности для пула SQL.

```sql
CREATE DATABASE mySQLDW
(Edition = 'Datawarehouse'
 ,SERVICE_OBJECTIVE = 'DW1000c'
)
;
```

## <a name="performance-tiers-and-data-warehouse-units"></a>Уровни производительности и единицы использования хранилища данных

Для каждого уровня производительности используются единицы измерения DWU с незначительными различиями. В счете эта разница представлена как единица масштабирования, преобразованная непосредственно в сумму к оплате.

- Хранилища данных поколения 1 измеряются в единицах использования хранилища данных (DWU).
- Хранилища данных поколения 2 измеряются в вычислительных единицах использования хранилища данных (cDWU).

Эти единицы поддерживают масштабирование вверх или вниз вычислительных ресурсов, а также приостановку вычислений, когда не нужно использовать хранилище данных. Все эти операции можно использовать по запросу. Чтобы улучшить уровень производительности, на вычислительных узлах поколения 2 используется локальный кэш на основе диска. При масштабировании или остановке системы кэш становится недействительным. Это значит, что для достижения оптимальной производительности требуется период подготовки кэша.  

Для каждого сервера SQL (например, myserver.database.windows.net) предусмотрена квота [DTU (единицы передачи данных)](../../sql-database/sql-database-service-tiers-dtu.md?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json), которая позволяет применить только определенное число единиц использования хранилища данных. Дополнительные сведения см. в статье об [ограничениях емкости для управления рабочей нагрузкой](sql-data-warehouse-service-capacity-limits.md#workload-management).

## <a name="capacity-limits"></a>Ограничения емкости

Для каждого сервера SQL (например, myserver.database.windows.net) предусмотрена квота [DTU (единицы передачи данных)](../../sql-database/sql-database-what-is-a-dtu.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json), которая позволяет применить только определенное число единиц использования хранилища данных. Дополнительные сведения см. в статье об [ограничениях емкости для управления рабочей нагрузкой](../sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-service-capacity-limits.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json#workload-management).

## <a name="how-many-data-warehouse-units-do-i-need"></a>Сколько единиц использования хранилища данных требуется

Оптимальное количество единиц использования хранилища данных существенно зависит от рабочей нагрузки и объема данных, загруженных в систему.

Шаги для поиска оптимального количества единиц DWU рабочей нагрузки:

1. Начните, выбрав меньшее число DWU.
2. Отслеживайте производительность приложения по мере загрузки тестовых данных в систему, сравнивая ее с количеством выбранных DWU.
3. Определите любые дополнительные требования для периодов пиковой активности. Для рабочих нагрузок, в которых наблюдаются значительные пики и спады, может потребоваться частое масштабирование.

Пул SQL — это система горизонтального масштабирования, с помощью которой можно подготовить большие объемы вычислительных ресурсов и запрашивать большое количество данных.

Чтобы ознакомиться с реальными возможностями масштабирования, особенно при использовании большого количества DWU, мы рекомендуем во время масштабирования выполнить масштабирование набора данных, чтобы проверить, достаточно ли используется данных для ЦП. Для проверки масштабирования мы рекомендуем использовать как минимум 1 TБ.

> [!NOTE]
>
> Высокий уровень параллелизма только увеличивает производительность обработки запросов, если нагрузку можно разделить между вычислительными узлами. Если обнаружится, что масштабирование не влияет на производительность, вам может потребоваться настроить конструктор таблиц или запросы. Инструкции по настройке запросов см. в статье [Памятка для хранилища данных SQL Azure](cheat-sheet.md).

## <a name="permissions"></a>Разрешения

Чтобы изменить единицы использования хранилища данных, требуются разрешения, описанные в статье об [инструкции ALTER DATABASE](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest).

Встроенные роли для ресурсов Azure, такие как участник базы данных SQL и участник SQL Server, позволяют изменять параметры DWU.

## <a name="view-current-dwu-settings"></a>для просмотра текущих параметров DWU;

Чтобы просмотреть текущие параметры DWU, сделайте следующее:

1. Откройте обозреватель объектов SQL Server в Visual Studio.
2. Подключитесь к базе данных master, связанной с логическим сервером Базы данных SQL.
3. Выберите в sys.database_service_objectives динамическое административное представление. Например:

```sql
SELECT  db.name [Database]
,        ds.edition [Edition]
,        ds.service_objective [Service Objective]
FROM    sys.database_service_objectives   AS ds
JOIN    sys.databases                     AS db ON ds.database_id = db.database_id
;
```

## <a name="change-data-warehouse-units"></a>Изменение единиц использования хранилища данных

### <a name="azure-portal"></a>Портал Azure

Чтобы изменить единицы DWU, сделайте следующее:

1. Откройте [портал Azure](https://portal.azure.com), затем откройте нужную базу данных и щелкните **Масштаб**.

2. В колонке **Масштаб** передвиньте ползунок влево или вправо, чтобы изменить число единиц DWU.

3. Выберите команду **Сохранить**. Появится окно подтверждения. Щелкните **Да** для подтверждения или **Нет** для отмены.

#### <a name="powershell"></a>PowerShell

[!INCLUDE [updated-for-az](../../../includes/updated-for-az.md)]

Чтобы изменить число единиц DWU, используйте командлет PowerShell [Set-AzSqlDatabase](/powershell/module/az.sql/set-azsqldatabase). В приведенном ниже примере для базы данных MySQLDW, размещенной на сервере MyServer, устанавливается цель уровня обслуживания DW1000.

```Powershell
Set-AzSqlDatabase -DatabaseName "MySQLDW" -ServerName "MyServer" -RequestedServiceObjectiveName "DW1000c"
```

Дополнительные сведения см. в статье [Использование командлетов PowerShell и интерфейсов REST API при работе с хранилищем данных SQL](../sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-reference-powershell-cmdlets.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json).

### <a name="t-sql"></a>T-SQL

С помощью команды T-SQL можно просмотреть текущие параметры DWU, изменить их и сравнить результат.

Изменение DWU:

1. Подключитесь к базе данных master, связанной с логическим сервером Базы данных SQL.
2. Используйте оператор TSQL [ALTER DATABASE](/sql/t-sql/statements/alter-database-transact-sql?toc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/sql-data-warehouse/breadcrumb/toc.json&view=azure-sqldw-latest). В приведенном ниже примере для базы данных MySQLDW устанавливается целевой уровень обслуживания DW1000c.

```Sql
ALTER DATABASE MySQLDW
MODIFY (SERVICE_OBJECTIVE = 'DW1000c')
;
```

### <a name="rest-apis"></a>Интерфейсы REST API

Чтобы изменить число DWU, используйте REST API [создания или обновления базы данных](/rest/api/sql/databases/createorupdate). В приведенном ниже примере для базы данных MySQLDW, размещенной на сервере MyServer, устанавливается целевой уровень обслуживания DW1000c. Сервер находится в группе ресурсов Azure с именем ResourceGroup1.

```
PUT https://management.azure.com/subscriptions/{subscription-id}/resourceGroups/{resource-group-name}/providers/Microsoft.Sql/servers/{server-name}/databases/{database-name}?api-version=2014-04-01-preview HTTP/1.1
Content-Type: application/json; charset=UTF-8

{
    "properties": {
        "requestedServiceObjectiveName": DW1000
    }
}
```

Дополнительные примеры REST API см. в статье [REST API для хранилища данных Azure SQL](../sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-rest-api.md?toc=/azure/synapse-analytics/toc.json&bc=/azure/synapse-analytics/breadcrumb/toc.json).

## <a name="check-status-of-dwu-changes"></a>Проверка состояния изменений единиц DWU

Изменение количества единиц DWU может занять несколько минут. При выполнении автоматического масштабирования можно реализовать логику, позволяющую приступать к выполнению другого действия только после завершения определенных операций.

Проверка состояния базы данных с использованием различных конечных точек позволяет правильно реализовать автоматизацию этих операций. На портале отображается уведомление о завершении операции и текущее состояние баз данных, однако здесь нельзя проверять состояние программным способом.

Вы не можете проверить состояние базы данных для операций масштабирования с помощью портала Azure.

Чтобы проверить состояние изменений DWU, сделайте следующее:

1. Подключитесь к базе данных master, связанной с логическим сервером Базы данных SQL.
2. Отправьте запрос ниже, чтобы проверить состояние базы данных.

```sql
SELECT    *
FROM      sys.databases
;
```

1. Отправьте запрос ниже, чтобы проверить состояние операции.

    ```sql
    SELECT    *
    FROM      sys.dm_operation_status
    WHERE     resource_type_desc = 'Database'
    AND       major_resource_id = 'MySQLDW'
    ;
    ```

Это динамическое административное представление возвращает сведения о различных операциях управления пулом SQL, например об операции и ее состоянии, у которого будет значение IN_PROGRESS или COMPLETED.

## <a name="the-scaling-workflow"></a>Масштабирование рабочего процесса

При активации масштабирования, чтобы обеспечить согласованное состояние, система сначала прерывает все открытые сеансы и выполняется откат всех открытых транзакций. Операции масштабирования можно выполнить только после завершения отката транзакций.  

- Чтобы вертикально увеличить масштаб, система отсоединяет все вычислительные узлы, подготавливает дополнительные вычислительные узлы, а затем повторно подключается к уровню хранилища.
- Чтобы вертикально уменьшить масштаб, система отсоединяет все вычислительные узлы, а затем повторно подключает только необходимые узлы к уровню хранилища.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об управлении производительностью см. в статьях [Классы ресурсов для управления рабочими нагрузками](resource-classes-for-workload-management.md) и [Memory and concurrency limits for Azure SQL Data Warehouse](memory-concurrency-limits.md) (Ограничения памяти и параллелизма для хранилища данных SQL Azure).
