---
title: Включение функций рабочей области синапсе
description: В этом документе описывается, как пользователь может включить функции рабочей области синапсе в существующем выделенном пуле SQL (ранее — в хранилище данных SQL).
services: synapse-analytics
author: antvgski
manager: igorstan
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: sql-dw
ms.date: 11/25/2020
ms.author: anvang
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: b105c4c9ee0bd27af11fe09a0fd756467e30bb35
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96467714"
---
# <a name="enabling-synapse-workspace-features-for-a-dedicated-sql-pool-formerly-sql-dw"></a>Включение функций рабочей области синапсе для выделенного пула SQL (ранее — хранилище данных SQL)

Теперь все пользователи хранилища данных SQL получают доступ к существующему выделенному экземпляру пула SQL (ранее SQL DW) через синапсе Studio и рабочую область. Пользователи могут использовать синапсе Studio и рабочую область, не влияя на автоматизацию, подключения или инструментарий. В этой статье объясняется, как существующий пользователь Azure синапсе Analytics может включить функции рабочей области синапсе для существующего выделенного пула SQL (ранее — хранилища данных SQL). Пользователь может расширить свое существующее решение аналитики, используя преимущества новых функциональных возможностей, которые теперь доступны в рабочей области синапсе и студии.   

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Перед включением функций рабочей области синапсе в хранилище данных необходимо убедиться в следующем.
- Права на создание ресурсов SQL, размещенных на логическом сервере SQL, и управление ими.
- Права на создание ресурсов синапсе.
- Администратор Azure Active Directory, определенный на логическом сервере

## <a name="sign-in-to-the-azure-portal"></a>Вход на портал Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/).

## <a name="enabling-synapse-workspace-features-for-an-existing-dedicated-sql-pool-formerly-sql-dw"></a>Включение функций рабочей области синапсе для существующего выделенного пула SQL (ранее — хранилище данных SQL)

Функции рабочей области синапсе можно включить в любом существующем выделенном пуле SQL (ранее — в хранилище данных SQL) в поддерживаемом регионе. Эта возможность доступна только через портал Azure.

Выполните следующие действия, чтобы создать рабочую область синапсе для существующего хранилища данных.
1. Выберите существующий выделенный пул SQL (ранее — хранилище данных SQL) и откройте страницу обзора.
2. Выберите **создать рабочую область синапсе** в верхней строке меню или в сообщении сразу ниже.
3. После просмотра списка хранилищ данных, доступных в новой рабочей области синапсе на странице **Создание новой рабочей области Azure синапсе** . Нажмите кнопку **продолжить** , чтобы продолжить.
4. На странице "Основные сведения" существующий выделенный пул SQL (раздел сведений о **проекте** должен быть предварительно заполнен той же **подпиской** и **группой ресурсов** , которая развернута на логическом сервере). В разделе **сведения о рабочей области** имя **рабочей области** предварительно заполняется тем же именем и РЕГИОНом логического сервера SQL, чтобы обеспечить возможность создания подключения между новой рабочей областью синапсе и логическим сервером в процессе подготовки. После подготовки это подключение должно быть сохранены, чтобы обеспечить доступ к выделенным экземплярам пула SQL (ранее SQL DW) через рабочую область и в студии.
5. Перейдите к разделу Select Data Lake Storage Gen 2 (Выбор Data Lake Storage 2-го поколения).
6. Выберите **создать** или выберите существующий **Data Lake Storage 2-го поколения** перед выбором **Далее: Сетевые подключения**.
7. Выберите **пароль администратора SQL** для **бессерверного экземпляра**. Изменение этого пароля не приводит к обновлению или изменению учетных данных SQL логического сервера. Если вы предпочитаете определенный системой пароль, оставьте эти поля пустыми. Этот пароль можно изменить в любое время в новой рабочей области. Имя администратора должно использоваться в SQL Server.
8. Выберите нужные **Параметры сети** и щелкните **проверить и создать** , чтобы начать подготовку рабочей области.
9. Выберите **Перейти к ресурсу** , чтобы открыть новую рабочую область.

    > [!NOTE]
    > Все выделенные экземпляры пула SQL (ранее — хранилище данных SQL), размещенные на логическом сервере, доступны через новую рабочую область.

## <a name="post-provisioning-steps"></a>Действия после подготовки
Чтобы обеспечить доступ к существующим экземплярам выделенного пула SQL (ранее SQL DW) через синапсе Studio, необходимо выполнить следующие действия.
1. На странице Обзор рабочей области синапсе выберите **подключенный сервер**. **Подключенный сервер** переходит к подключенному логическому серверу SQL, на котором размещены ваши хранилища данных. В меню важными выберите пункт **подключенный сервер**.
2. Откройте **брандмауэры и виртуальные сети** и убедитесь, что IP-адрес клиента или предварительно определенный диапазон IP-адресов имеют доступ к логическому серверу.
3. Откройте **Active Directory Admin** и убедитесь, что на логическом сервере установлен администратор AAD.
4. Выберите один из выделенных экземпляров пула SQL (ранее — SQL DW), размещенных на логическом сервере. На странице Обзор выберите **запустить синапсе Studio** или перейдите к статье вход в [синапсе Studio](https://web.azuresynapse.net) и войдите в рабочую область.

5. Откройте **концентратор данных** и разверните выделенный пул SQL в обозревателе объектов, чтобы обеспечить доступ к хранилищу данных и его выполнение.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Начало работы с [рабочей областью синапсе и студии](../get-started.md).