---
title: Включение функций рабочей области синапсе в выделенном пуле SQL (ранее — в хранилище данных SQL)
description: В этом документе описывается, как клиент может получить доступ к существующему экземпляру хранилища данных SQL в рабочей области и использовать его.
services: synapse-analytics
author: antvgski
manager: igorstan
ms.service: synapse-analytics
ms.topic: conceptual
ms.subservice: sql-dw
ms.date: 11/23/2020
ms.author: anvang
ms.reviewer: jrasnick
ms.openlocfilehash: d477693667c8d78687d27b291d2b3c15612a0f30
ms.sourcegitcommit: 7e117cfec95a7e61f4720db3c36c4fa35021846b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2021
ms.locfileid: "99989044"
---
# <a name="enabling-synapse-workspace-features-on-an-existing-dedicated-sql-pool-formerly-sql-dw"></a>Включение функций рабочей области синапсе в существующем выделенном пуле SQL (ранее — в хранилище данных SQL)

Теперь все клиенты хранилища данных SQL получают доступ к существующему выделенному экземпляру пула SQL (ранее SQL DW) через синапсе Studio и рабочую область, не влияя на автоматизацию, подключения или инструментарий. В этой статье объясняется, как существующий клиент Azure синапсе Analytics может создавать и расширять имеющиеся решения для аналитики, используя преимущества новых функций, доступных в рабочей области синапсе и студии.   

## <a name="experience"></a>Взаимодействие
 
Теперь, когда Рабочая область синапсе общедоступна, в разделе Обзор портала DW можно создать рабочую область синапсе для существующих выделенных экземпляров пула SQL (ранее — SQL DW). Эта новая возможность позволит подключить логический сервер, на котором размещены существующие экземпляры хранилища данных, к новой рабочей области синапсе. Подключение гарантирует, что все хранилища данных, размещенные на этом сервере, становятся доступными из рабочей области и студии и могут использоваться совместно с синапсе партнерами (несерверный пул SQL, пул Apache Spark и ADF). Вы можете начать доступ к ресурсам и использовать их сразу после завершения подготовительных действий и установки подключения к созданной рабочей области.  
:::image type="content" source="media/workspace-connected-overview/workspace-connected-dw-portal-overview-pre-create.png" alt-text="Подключенная Рабочая область синапсе":::

## <a name="using-synapse-workspace-and-studio-features-to-access-and-use-a-dedicated-sql-pool-formerly-sql-dw"></a>Использование рабочей области синапсе и возможностей студии для доступа и использования выделенного пула SQL (ранее — хранилище данных SQL)
 
Следующая информация будет применена при использовании выделенного хранилища данных SQL (прежнее название — SQL DW) с включенными функциями рабочей области синапсе: 
- **Возможности SQL** После включения функции рабочей области синапсе все возможности SQL останутся с логическим сервером SQL Server. Доступ к серверу через поставщик ресурсов SQL будет по-прежнему возможен после включения рабочей области. Все функции управления могут быть запущены через рабочую область, и операция будет выполняться на логическом SQL Server размещения пулов SQL. При включении рабочей области существующие службы автоматизации, средства или подключения будут разорваны или прерваны.  
- **Перемещение ресурсов**  Запуск перемещения ресурсов на сервере с включенной функцией рабочей области синапсе приведет к разрыву связи между сервером и рабочей областью, и вы больше не сможете получить доступ к существующим экземплярам выделенного пула SQL (ранее SQL DW) из рабочей области. Чтобы обеспечить сохранение подключения, рекомендуется, чтобы оба ресурса оставались в одной подписке и группе ресурсов. 
- **Мониторинг** Запросы SQL, отправленные через синапсе Studio в рабочей области с поддержкой выделенного пула SQL (ранее — хранилище данных SQL), можно просмотреть в центре мониторинга. Для выполнения других действий мониторинга перейдите в раздел мониторинга выделенного пула SQL (ранее — Хранилище данных SQL) на портале Azure. 
- **Элементы управления** **безопасностью** и доступом, как указано выше, все функции управления для SQL Server и выделенных пулов SQL (ранее — SQL DW) будут по-прежнему находиться на логическом сервере SQL Server. К этим функциям относятся, Управление правилами брандмауэра, Настройка администратора Azure AD сервера и все контроль доступа для данных в выделенном пуле SQL (ранее — в хранилище данных SQL). Необходимо выполнить следующие действия, чтобы убедиться, что выделенный пул SQL (ранее — хранилище данных SQL) доступен и может использоваться через рабочую область синапсе. Членство в ролях рабочей области не дает пользователям разрешений на доступ к данным в выделенных экземплярах пула SQL (ранее SQL DW). Следуйте обычным политикам [проверки подлинности SQL](sql-data-warehouse-authentication.md) , чтобы убедиться, что пользователи могут получить доступ к выделенным экземплярам пула SQL (ранее SQL DW) на логическом сервере. Если выделенному пулу SQL Server (прежнее хранилище SQL DW) назначено управляемое удостоверение, это имя управляемого удостоверения будет таким же, как и для управляемого удостоверения рабочей области, которое автоматически создается для поддержки служб партнеров в рабочей области (например, для конвейеров ADF).  В подключенном сценарии могут существовать два управляемых удостоверения с одним и тем же именем. Управляемые удостоверения могут различаться с помощью идентификаторов объектов Azure AD, а возможность создания пользователей SQL с использованием идентификаторов объектов ожидается в ближайшее время.

    ```sql
    CREATE USER [<workspace managed identity] FROM EXTERNAL PROVIDER 
    GRANT CONTROL ON DATABASE:: <dedicated SQL pool name> TO [<workspace managed identity>
    ```

    > [!NOTE] 
    > В подключенной рабочей области синапсе Studio будут отображаться имена выделенных пулов на основе разрешений, которые пользователь имеет в Azure. Объекты в пулах будут недоступны, если у пользователя нет разрешений на пулы SQL. 

- **Сетевая безопасность** Если для рабочей области синапсе, включенной в существующем выделенном пуле SQL (прежнее хранилище SQL DW), включена защита несанкционированного доступа данных. Создайте управляемое подключение к частной конечной точке из рабочей области к логическому серверу SQL Server. Утвердите запрос на подключение к закрытой конечной точке, чтобы разрешить обмен данными между сервером и рабочей областью.
- **Студия** Пулы SQL в **концентраторе данных** . выделенный пул SQL с поддержкой рабочей области (прежнее название — SQL DW) можно определить с помощью подсказки в центре данных. 
- **Создание нового выделенного пула SQL (ранее — хранилище данных SQL)** Новые выделенные пулы SQL можно создать с помощью рабочей области синапсе и студии после включения функции рабочей области и подготовки нового пула на логическом сервере SQL Server. Новые ресурсы будут отображаться на портале и в студии при завершении подготовки.      

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Включение [функций рабочей области синапсе](workspace-connected-create.md) в имеющемся выделенном пуле SQL (ранее — в хранилище данных SQL)
