---
title: Azure Monitor книги — Перемещение регионов
description: Перемещение книги в другой регион
services: azure-monitor
author: gardnerjr
manager: acearun
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.topic: how-to
ms.custom: subject-moving-resources
ms.date: 08/12/2020
ms.author: jgardner
ms.openlocfilehash: d58d9ab48fa16fb5258f097ed4567e539e21c72c
ms.sourcegitcommit: e559daa1f7115d703bfa1b87da1cf267bf6ae9e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100622842"
---
# <a name="move-an-azure-workbook-to-another-region"></a>Перемещение книги Azure в другой регион

В этой статье описывается, как переместить ресурсы книги Azure в другой регион Azure. Вы можете переместить ресурсы в другой регион по ряду причин. Например, чтобы использовать преимущества нового региона Azure для развертывания компонентов или служб, доступных только в конкретных регионах, в соответствии с требованиями к внутренней политике и управлению, а также в ответ на требования к планированию загрузки.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Убедитесь, что книги поддерживаются в целевом регионе.

* Эти инструкции применяются как к общим книгам ( `microsoft.insights/workbooks` ), так и к частным книгам ( `microsoft.insights/myworkbooks` ), сохраненным в Azure Monitor и в большинстве типов ресурсов.

  Однако для книг, специально связанных с типом ресурсов Application Insights, эти книги хранятся в регионе Azure, в котором сохранен ресурс Application Insights.

  Эти книги нельзя перемещать по отдельности в другой регион.

## <a name="move"></a>Переместить

Самый простой способ переместить книгу Azure — использовать команду "Сохранить как" в средстве "книги" в пользовательском интерфейсе портала:

1. Откройте целевую книгу в средстве просмотра книг.
2. Используйте кнопку панели инструментов "Изменить", чтобы перейти в режим правки.
3. Используйте кнопку панели инструментов "Сохранить как".
4. В форме сохранить выберите имя и нужный регион для книги. Убедитесь, что используются другие поля подписки, группы ресурсов и общего доступа.

   > [!NOTE]
   > Может потребоваться использовать новое имя для книги, чтобы избежать дублирования имен.

5. Щелкните Save (Сохранить). 

## <a name="verify"></a>Проверка

Используйте пользовательский интерфейс обзора книг Azure, чтобы найти новую книгу. Убедитесь, что расположение является целевым расположением.

## <a name="clean-up"></a>Очистка

После создания книги в новом регионе удалите исходную книгу в предыдущем регионе.
1. Откройте исходную книгу в средстве просмотра книг.
2. Используйте кнопку панели инструментов "Изменить", чтобы перейти в режим правки.
3. В раскрывающемся списке средства редактирования (значок карандаша) выберите команду "удалить книгу".

Если вы переименовали книгу, чтобы импортировать ее в новый регион, вы можете переименовать книгу в предыдущее имя после удаления исходной книги с помощью панели инструментов редактирования "Переименование инструментов".

## <a name="next-steps"></a>Next Steps

Необходимо переместить шаблон книги вместо книги? См. статью [перемещение шаблона книги Azure в другой регион](./workbook-templates-move-region.md).

См. статью [развертывание книг и шаблонов книг](../visualize/workbooks-automate.md) с помощью шаблонов ARM.
