---
title: Ошибка превышения размера задания
description: Описывает, как устранять ошибки, если размер задания или шаблон слишком велики.
ms.topic: troubleshooting
ms.date: 01/19/2021
ms.openlocfilehash: 1fde4918aff6e3bf494876f83c5b4313b3c5f3d2
ms.sourcegitcommit: 8a74ab1beba4522367aef8cb39c92c1147d5ec13
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/20/2021
ms.locfileid: "98610409"
---
# <a name="resolve-errors-for-job-size-exceeded"></a>Превышено разрешение ошибок для размера задания

В этой статье описывается, как устранить ошибки **жобсизиксцеедедексцептион** и **деплойментжобсизиксцеедедексцептион** .

## <a name="symptom"></a>Симптом

При развертывании шаблона появляется сообщение об ошибке, сообщающее о превышении предела для развертывания.

## <a name="cause"></a>Причина

Эта ошибка возникает, когда развертывание превышает один из допустимых пределов. Как правило, эта ошибка возникает, когда шаблон или задание, выполняющее развертывание, слишком велики.

Размер задания развертывания не может превышать 1 МБ. Задание содержит метаданные о запросе. Для больших шаблонов метаданные, Объединенные с шаблоном, могут превышать допустимый размер задания.


Размер шаблона не должен превышать 4 МБ. Ограничение 4 МБ применяется к окончательному состоянию шаблона после его расширения для определений ресурсов, которые используют [Copy](copy-resources.md) для создания множества экземпляров. Конечное состояние также включает разрешенные значения для переменных и параметров.

Другие ограничения для шаблона:

* 256 параметров;
* 256 переменных;
* 800 ресурсов (включая число копий);
* 64 выходных значения;
* 24 576 знаков в выражении шаблона.

## <a name="solution-1---simplify-template"></a>Решение 1. Упрощение шаблона

Первый вариант — упростить шаблон. Этот параметр работает, когда шаблон развертывает множество различных типов ресурсов. Рассмотрите возможность разделения шаблона на [связанные шаблоны](linked-templates.md). Разделите типы ресурсов на логические группы и добавьте связанный шаблон для каждой группы. Например, если требуется развернуть множество сетевых ресурсов, можно переместить эти ресурсы в связанный шаблон.

Можно задать другие ресурсы в зависимости от связанного шаблона и [получить значения из выходных данных связанного шаблона](linked-templates.md#get-values-from-linked-template).

## <a name="solution-2---reduce-name-size"></a>Решение 2. сокращение размера имени

Попробуйте сократить длину имен, используемых для [параметров](template-parameters.md), [переменных](template-variables.md)и [выходов](template-outputs.md). Когда эти значения повторяются с помощью циклов копирования, большое имя становится умноженным на несколько раз.

## <a name="solution-3---use-serial-copy"></a>Решение 3. Использование последовательного копирования

Рассмотрите возможность изменения цикла копирования с [параллельной обработки на последовательную](copy-resources.md#serial-or-parallel). Используйте этот параметр, только если есть подозрительная ошибка при развертывании большого количества ресурсов с помощью копирования. Это изменение может значительно увеличить время развертывания, так как ресурсы не развертываются параллельно.
