---
title: Удаление предложения или номера SKU из Azure Marketplace | Документация Майкрософт
description: Шаги для удаления предложения или номера SKU.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
documentationcenter: ''
author: dan-wesley
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/13/2018
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: cc172e35e8964fad3b1a1410d1f1f3240c423ab3
ms.sourcegitcommit: 9eaf634d59f7369bec5a2e311806d4a149e9f425
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2018
ms.locfileid: "48807604"
---
<a name="delete-an-offer-or-sku-from-azure-marketplace"></a>Удаление предложения или номера SKU из Azure Marketplace
==========================================

По различным причинам вам может понадобиться удалить предложение из Marketplace. Удалив предложение вы гарантируете, что новые клиенты больше не смогут приобрести или развернуть ваше предложение (однако это никак не повлияет на существующих клиентов).
Завершение предложения — это процесс прекращения действия соглашения об обслуживании и/или лицензировании между вами и существующими клиентами. Рекомендации и политики относительно удаления или прекращения действия решения регулируются [соглашением с издателем для Microsoft Marketplace](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560) (см. раздел
7) и [Политики участия](https://azure.microsoft.com/support/legal/marketplace/participation-policies/) (см. раздел 6.2). В статье рассматриваются разные поддерживаемые сценарии удаления и шаги, необходимые для их выполнения.

<a name="delete-a-live-sku-from-azure-marketplace"></a>Удаление действующего номера SKU из Azure Marketplace
----------------------------------------

Вы можете удалить действующий номер SKU из Azure Marketplace, сделав следующее.

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).

2.  Выберите предложение на вкладке **Все предложения**.

3.  В левой области экрана выберите вкладку **SKUs** (Номера SKU).

4.  Выберите номер SKU, который необходимо удалить, и нажмите кнопку "Удалить" для этого номера.

5.  [Повторно опубликуйте](./cloud-partner-portal-make-offer-live-on-Azure-Marketplace.md) предложение в Azure Marketplace.

Как только предложение станет активным в Azure Marketplace, номер SKU будет удален из Azure Marketplace и портала Azure.

<a name="roll-back-to-a-previous-sku-version"></a>Откат к предыдущей версии номера SKU
----------------------------------

Вы можете удалить текущую версию действующего номера SKU из Azure Marketplace, выполнив описанные здесь действия. По завершении этого процесса будет выполнен откат номера SKU до предыдущей версии.

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).

2.  Выберите предложение на вкладке **Все предложения**.

3.  В левой области экрана выберите вкладку **SKUs** (Номера SKU).

4.  Удалите последнюю **версию диска** из списка опубликованных версий диска.

5.  [Повторно опубликуйте](./cloud-partner-portal-make-offer-live-on-Azure-Marketplace.md) предложение в Azure Marketplace.

Как только предложение станет активным в Azure Marketplace, текущая версия внесенного в список номера SKU будет удалена из Azure Marketplace и портала Azure.
Будет выполнен откат номера SKU до предыдущей версии.

<a name="delete-a-live-offer"></a>Удаление действующего предложения
-------------------

При удалении действующего предложения нужно выполнить определенные действия. Выполните приведенные ниже шаги, чтобы получить рекомендации от службы поддержки по удалению действующего предложения из Azure Marketplace.

1.  Создайте запрос в службу поддержки, используя эту [ссылку](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=844975), или щелкнув Support (Поддержка) в правом верхнем углу портала CLoud Partner.

2.  Выберите тип предложения в списке **Тип проблемы** и **удалите опубликованное предложение** в списке **Категория**.

3.  Отправьте запрос.

Отдел службы поддержки поможет вам в ходе удаления предложения.

>[!NOTE]
>Удаление номера SKU или предложения не повлияет на приобретенные номера SKU или предложения. Они будут работать, как и раньше, однако их нельзя будет приобрести.
