---
title: Обновление существующего предложения в Azure Marketplace
description: Обновление существующего предложения в Azure Marketplace
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
documentationcenter: ''
author: qianw211
manager: pbutlerm
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/13/2018
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: 5633392bdf1293ee9196fafe67cf901e0d8c8014
ms.sourcegitcommit: 9eaf634d59f7369bec5a2e311806d4a149e9f425
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2018
ms.locfileid: "48807564"
---
<a name="update-an-existing-offer-for-azure-marketplace"></a>Обновление существующего предложения в Azure Marketplace 
==============================================

Есть несколько типов обновлений, которые вы можете применить к своему предложению после публикации.

1.  Добавление нового \"пакета\" к существующему номеру SKU.
2.  Добавление нового номер SKU к существующему предложению.
3.  Обновление метаданных для предложения и номера SKU в Marketplace.

Необходимо обновить предложение на Портале Microsoft Cloud Partner и повторно выполнить публикацию. В этой статье рассматриваются различные аспекты обновлений для предложений приложения Azure.

<a name="unpermitted-changes-to-azure-application-offersku"></a>Недопустимые изменения предложение или номер SKU приложения Azure 
--------------------------------------------------

Некоторые атрибуты предложений приложений Azure и SKU нельзя изменять после публикации в Azure Marketplace.

1.  Идентификатор предложения и идентификатор издателя предложения.
2.  Идентификаторы существующих номеров SKU.
3.  Обновите опубликованный пакет.

<a name="adding-a-new-package-to-an-existing-sku"></a>Добавление нового пакета к существующему номеру SKU 
---------------------------------------

Издателю может потребоваться добавить новую версию пакета для обновления существующего. Это можно сделать путем отправки нового пакета с другим номером версии.

1.  Войдите на [Портал Microsoft Cloud Partner](http://cloudpartner.azure.com).
2.  В разделе "Все предложения" найдите предложение, которое хотите обновить.
3.  В форме номера SKU щелкните тот номер SKU, пакет которого хотите обновить.
4.  Щелкните Новый пакет и предоставьте новую версию
5.  Отправьте новый ZIP-файл, содержащий обновленный файл шаблона.
6.  Щелкните "Опубликовать", чтобы запустить рабочий процесс публикации для предоставления нового номера SKU.

<a name="adding-a-new-sku-to-an-existing-offer"></a>Добавление нового номер SKU к существующему предложению
-------------------------------------

Вы можете предоставить новый номер SKU для существующего предложения. Чтобы реализовать такие изменения, выполните следующие действия.

1.  Войдите на [портал Microsoft Cloud Partner](http://cloudpartner.azure.com).
2.  В разделе "Все предложения" найдите предложение, которое хотите обновить.
3.  В форме номера SKU щелкните "Добавить новый номер SKU" и во всплывающем окне введите идентификатор номера SKU.
4.  Выполните остальные действия, описанные [здесь](./cloud-partner-portal-managed-app-publish.md).
5.  Щелкните "Опубликовать", чтобы запустить рабочий процесс публикации для предоставления нового номера SKU.

<a name="updating-offer-marketplace-metadata"></a>Обновление метаданных для предложения в Marketplace. 
-----------------------------------

Возможны такие ситуации, когда вам потребуется обновить в Marketplace метаданные, связанные с вашим предложением, например, логотип компании и т. п. Для этого сделайте следующее.

1.  Вход на Портал Cloud Partner
2.  В разделе "Все предложения" найдите предложение, которое хотите обновить.
3.  Перейдите к форме Marketplace и выполните описанные [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace-publishing/marketplace-publishing-push-to-staging) инструкции.
4.  Щелкните "Опубликовать", чтобы запустить рабочий процесс публикации для применения внесенных изменений.
