---
title: Удаление предложения или номера SKU из Azure Marketplace
description: Удаление предложения или номера SKU из Azure Marketplace
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
documentationcenter: ''
author: qianw211
manager: pbutlerm
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/13/2018
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: 02b4ad8aea3904ba0e99a5ea4d4d035f970e171a
ms.sourcegitcommit: 9eaf634d59f7369bec5a2e311806d4a149e9f425
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2018
ms.locfileid: "48808381"
---
<a name="delete-an-offersku-from-azure-marketplace"></a>Удаление предложения или номера SKU из Azure Marketplace 
==========================================

По различным причинам вам может понадобиться удалить предложение из Marketplace. Новые клиенты больше не смогут приобрести или развернуть ваше предложение (однако это никак не повлияет на существующих клиентов).
Завершение предложения — это процесс прекращения действия соглашения об обслуживании и/или лицензировании между вами и существующими клиентами. Рекомендации и политики относительно удаления или прекращения действия решения регулируются [соглашением с издателем для Microsoft Marketplace](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=699560) (см. раздел
7) и [Политиками участия](https://azure.microsoft.com/support/legal/marketplace/participation-policies/) (см. раздел 6.2). Здесь рассматриваются разные поддерживаемые сценарии удаления и шаги, необходимые для их выполнения.

<a name="delete-a-live-sku-from-azure-marketplace"></a>Удаление действующего номера SKU из Azure Marketplace 
----------------------------------------

Вы можете удалить действующий номер SKU из Azure Marketplace, сделав следующее:

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](http://cloudpartner.azure.com).
2.  Выберите предложение на вкладке "Все предложения".
3.  На панели в левой области экрана выберите вкладку "Номера SKU".
4.  Выберите номер SKU, который необходимо удалить, и нажмите кнопку "Удалить" для этого номера.
5.  Повторно опубликуйте предложение в Azure Marketplace.

Как только предложение станет активным в Azure Marketplace, номер SKU будет удален из Azure Marketplace и портала Azure.

<a name="roll-back-to-a-previous-sku-version"></a>Откат к предыдущей версии номера SKU 
----------------------------------

Вы можете удалить текущую версию действующего номера SKU из Azure Marketplace, выполнив описанные здесь действия. По завершении этого процесса будет выполнен откат номера SKU до предыдущей версии.

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](http://cloudpartner.azure.com).
2.  Выберите предложение на вкладке "Все предложения".
3.  На панели в левой области экрана выберите вкладку "Номера SKU".
4.  Удалите последнюю версию диска из списка опубликованных версий диска.
5.  Повторно опубликуйте предложение в Azure Marketplace.

Как только предложение станет активным в Azure Marketplace, текущая версия внесенного в список номера SKU будет удалена из Azure Marketplace и портала Azure.
Будет выполнен откат номера SKU до предыдущей версии.

<a name="delete-a-live-offer"></a>Удаление действующего предложения 
-------------------

Выполните приведенные ниже шаги, чтобы получить рекомендации от службы поддержки по удалению действующего предложения из Azure Marketplace.

1.  Создайте запрос в службу поддержки, используя эту [ссылку](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=844975).
2.  В списке "Тип проблемы" выберите "Управление предложениями", а в списке "Категория" — "Изменение предложения и/или SKU, которые уже находятся в рабочей среде".
3.  Отправьте запрос.

Отдел службы поддержки поможет вам в ходе удаления предложения.

Обратите внимание, что удаление номера SKU или предложения не повлияет на приобретенные номера SKU или предложения. Они будут работать как прежде, однако их нельзя будет приобрести.
