---
title: Обновление существующего предложения в Azure Marketplace | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, как обновить существующее предложение Azure Marketplace с помощью портала Cloud Partner.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
documentationcenter: ''
author: v-miclar
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/18/2018
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: bfe2b0c70c8b912f6489ed461f5bcf6f233ed60d
ms.sourcegitcommit: 9eaf634d59f7369bec5a2e311806d4a149e9f425
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2018
ms.locfileid: "48807454"
---
<a name="update-an-existing-offer-for-azure-marketplace"></a>Обновление существующего предложения в Azure Marketplace
==============================================

К опубликованному предложению к нему можно применить различные обновления.   [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/) предлагает ряд функций, чтобы помочь правильно внести изменения при редактировании предложения:

-  добавление новой версии образа виртуальной машины к существующему номер SKU;
-  изменение регионов, в которых доступен номер SKU;
-  добавление новых номеров SKU;
-  обновление метаданных Marketplace для предложений или номеров SKU; 
-  обновление цен на предложения с оплатой по мере использования;
-  сравнение возможностей;
-  журнал возможностей.

После изменения предложения или номера SKU, предложение нужно опубликовать повторно, чтобы применить изменения.
В этой статье рассматриваются различные аспекты обновлений для предложений виртуальных машин.


<a name="unpermitted-changes-to-vm-offersku"></a>Недопустимые изменения предложений виртуальной машины или номеров SKU
-----------------------------------

Некоторые атрибуты предложения виртуальной машины или номера SKU нельзя изменять после публикации в Azure Marketplace.

-  Идентификатор предложения и идентификатор издателя предложения.
-  Идентификаторы существующих номеров SKU.
-  Количество дисков данных для существующих номеров SKU.
-  Модели выставления счетов и лицензирования для существующих номеров SKU.


<a name="updating-the-vm-image-version-for-a-sku"></a>Обновление версии образа виртуальной машины для номера SKU
---------------------------------------

Образ виртуальной машины для номера SKU в вашем предложении можно дополнить новыми возможностями, исправлениями системы безопасности и т. д. При внесении таких изменений вы, возможно, захотите обновить образ виртуальной машины, который указан в номере SKU. Чтобы обновить образ виртуальной машины, выполните следующие шаги. 

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).
2.  В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3.  В разделе **Номера SKU** щелкните тот номер SKU, для которого вы хотите обновить образ виртуальной машины.
4.  В разделе **Disk version** (Версия диска) щелкните действие **+New Disk Version** (+Новая версия диска), чтобы добавить новый образ виртуальной машины.
5.  Укажите **версию диска** для нового образа виртуальной машины. Версия диска должна соответствовать формату [семантической версии](http://semver.org/). Формат версии должен иметь вид X.Y.Z, где X, Y и Z являются целыми числами. Убедитесь, что новый номер версии, который вы указали, больше предыдущих. В противном случае он не будет отображаться на портале Azure или в Azure Marketplace после повторной публикации.
6.  В поле **OS VHD URL** (URL-адрес виртуального диска в ОС) введите подписанный URL-адрес, созданный для виртуального диска в операционной системе. Обратите внимание на то, что разные версии номера SKU не могут иметь разное число дисков с данными. Если диски данных были настроены в предыдущей версии, то они должны присутствовать и в любой новой версии.
7.  Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации для переноса новой версии виртуальной машины в Azure Marketplace и на портал Azure.


<a name="changing-regions-a-sku-is-available-in"></a>Изменение регионов, в которых доступен номер SKU
--------------------------------------

Возможно, со временем вы захотите предоставлять свое предложение и номер SKU в большем числе регионов.
Также возможна ситуация, в которой потребуется прекратить поддержку предложения и номера SKU для конкретного региона.
Чтобы применить эти изменения, выполните шаги ниже.

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).
2.  В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3.  В разделе **Номера SKU** щелкните тот номер SKU, для которого вы хотите изменить доступность в регионах.
4.  Щелкните кнопку **Выберите страны** под полем **Доступно в странах/регионах**.
5.  Во всплывающем окне доступности по регионам добавьте или удалите регионы для вашего номера SKU в соответствии с новыми потребностями.
6.  Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации для обновления информации о доступности номера SKU в регионах.

Когда номер SKU выводится в новый регион, вы можете выбрать политику ценообразования для этого региона с помощью функции **Export Pricing Data** (Экспорт данных о ценах). При добавлении региона, в котором предложение когда-то уже было доступным, вы не сможете изменить для него цены, так как это не допускается.


<a name="adding-a-new-sku"></a>Добавление нового SKU
----------------

Чтобы опубликовать новый номер SKU для существующего предложения, выполните шаги ниже.

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).
2.  В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3.  В разделе **Номера SKU** щелкните **Добавить новый номер SKU** и введите **идентификатор номера SKU** во всплывающем окне.
4.  Выполните остальные шаги, описанные в разделе о [публикации виртуальной машины в Azure Marketplace](./cloud-partner-portal-publish-virtual-machine.md).
5.  Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации для предоставления нового номера SKU.


<a name="updating-offer-marketplace-metadata"></a>Обновление метаданных для предложения в Marketplace.
------------------------------------

Возможны такие ситуации, когда вам потребуется обновить в Marketplace метаданные, связанные с вашим предложением, например, логотип компании и т. п. Чтобы обновить метаданные предложения, выполните следующие шаги.

1.  Войдите на [облачный портал для партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).
2.  В разделе **Все предложения** найдите предложение, которое нужно обновить.
3.  Перейдите к форме **Marketplace** и выполните описанные здесь инструкции, чтобы внести изменения.
4.  Щелкните **Опубликовать**, чтобы запустить рабочий процесс публикации для применения внесенных изменений.


<a name="updating-pricing-on-published-offers"></a>Обновление цен на опубликованные предложения
------------------------------------

После публикации предложения с оплатой по мере использования вы не сможете изменить цену на существующий номер SKU, но сможете создать новый номер SKU для того же предложения, удалить старый номер SKU и повторно опубликовать предложение. Также разрешается снижать цены на опубликованные предложения. Чтобы снизить цену на предложение, выполните следующие шаги:

1.  Щелкните номер SKU, цену на который нужно уменьшить.
2.  Если вы установили все цены в графическом интерфейсе пользователя, их можно изменить непосредственно в интерфейсе. Если вы установили цены путем импорта или экспорта электронной таблицы, этим способом можно только снизить цены.
3.  Выберите команду **Сохранить**.
4.  Повторно опубликуйте свое предложение.

Опубликованные на веб-сайте цены станут видимыми для новых клиентов, которые будут платить согласно сниженной цене.

Для существующих клиентов сниженная цена будет начисляться задним числом с начала периода выставления счетов, в течение которого произошло снижение.
Если клиентам уже выставлены счета за период, в течение которого произошло снижение, в следующем периоде выставления счетов им будет возвращена разница между старой и новой ценой.


<a name="simplified-currency-pricing"></a>Упрощенные цены в разных валютах
---------------------------

Начиная с сентября 2018 г., вам будет доступен новый раздел **Simplified Currency Pricing** (Упрощенные цены в разных валютах). Майкрософт стремится упростить бизнес Azure Marketplace, внедрив более предсказуемую модель ценообразования и получения оплаты от клиентов по всему миру. Это упрощение будет заключаться в уменьшении количества валют, в которых выставляются счета для клиентов.

В этом новом разделе будут указаны цены в валютах, входящих в новый перечень. После перехода всех клиентов на новые валюты сопоставления исходный раздел цен будет удален, и на сайте останется только раздел Simplified Currency Pricing (Упрощенные цены в разных валютах).

Вы должны до 1 ноября 2018 г. установить новую цену для регионов, в которых меняется валюта сопоставления. Вы не сможете увеличить цену для регионов, в которых валюта сопоставления не меняется. Ниже перечислены регионы, в которых меняется валюта:

| Страна                  | Код ISO2 | Валюта упрощенного выставления счетов |
|--------------------------|-----------|-----------------------------|
| **Алжир**              | DZ        | USD                         |
| **Аргентина**            | AR        | USD                         |
| **Бахрейн**              | BH        | USD                         |
| **Беларусь**              | BY        | USD                         |
| **Бразилия**               | BR        | BRL                         |
| **Болгария**             | BG        | EUR                         |
| **Чили**                | CL        | USD                         |
| **Колумбия**             | CO        | USD                         |
| **Коста-Рика**           | CR        | USD                         |
| **Хорватия**              | HR        | EUR                         |
| **Чешская Республика**       | CZ        | EUR                         |
| **Египет**                | EG        | USD                         |
| **Гватемала**            | GT        | USD                         |
| **Специальный административный регион Гонконг**            | HK        | USD                         |
| **Венгрия**              | HU        | EUR                         |
| **Исландия**              | IS        | EUR                         |
| **Индонезия**            | ИД        | USD                         |
| **Израиль**               | IL        | USD                         |
| **Иордания**               | JO        | USD                         |
| **Казахстан**           | KZ        | USD                         |
| **Кения**                | KE        | USD                         |
| **Кувейт**               | KW        | USD                         |
| **Лихтенштейн**        | LI        | EUR                         |
| **Македония (БЮРМ)**     | MK        | USD                         |
| **Малайзия**             | MY        | USD                         |
| **Мексика**               | MX        | USD                         |
| **Черногория**           | ME        | USD                         |
| **Марокко**              | MA        | USD                         |
| **Нигерия**              | NG        | USD                         |
| **Оман**                 | OM        | USD                         |
| **Пакистан**             | PK        | USD                         |
| **Парагвай**             | PY        | USD                         |
| **Перу**                 | PE        | USD                         |
| **Филиппины**          | PH        | USD                         |
| **Польша\***             | PL        | EUR                         |
| **Катар**                | QA        | USD                         |
| **Румыния**              | RO        | EUR                         |
| **Саудовская Аравия**         | SA        | USD                         |
| **Сербия**               | RS        | USD                         |
| **Сингапур**            | SG        | USD                         |
| **ЮАР**         | ZA        | USD                         |
| **Таиланд**             | ВП        | USD                         |
| **Тринидад и Тобаго**  | TT        | USD                         |
| **Тунис**              | TN        | USD                         |
| **Турция**               | TR        | USD                         |
| **Украина**              | UA        | USD                         |
| **Объединенные Арабские Эмираты** | AE        | USD                         |
| **Уругвай**              | UY        | USD                         |
|  |  |  |

> [!NOTE]
> Если для публикации предложения вы используете API, в предложении с именем **JSON** появится новый раздел. Он будет отмечен как `virtualMachinePricingV2` или `monthlyPricingV2` в зависимости от типа предложения.

Если у вас есть вопросы об этом изменении, обратитесь в службу поддержки Azure Marketplace.


<a name="compare-feature"></a>Функция сравнения
---------------

При внесении изменений в уже опубликованное предложение можно использовать функцию *Сравнить*, чтобы проверить внесенные изменения. Использование функции сравнения:

1.  В процессе редактирования предложения можно в любой момент щелкнуть кнопку **Сравнить**.

2.  Просмотрите показанные рядом версии маркетинговых ресурсов и метаданных.


<a name="history-of-publishing-actions"></a>Журнал действий, связанных с публикацией
-----------------------------

Чтобы просмотреть журнал действий, связанных с публикацией, щелкните вкладку **Журнал** в области навигации слева на портале Cloud Partner. Здесь вы сможете просмотреть действия с метками времени, которые были выполнены за все время существования ваших предложений в Azure Marketplace.
