---
title: Контроль параллелизма Лазурный рынок
description: Стратегии управления параллелизмом для API-интерфейсов публикации на портале Cloud Partner.
author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/08/2020
ms.author: dsindona
ms.openlocfilehash: 302ba8d550f5e91efe12c620d766550958d3bf68
ms.sourcegitcommit: 8dc84e8b04390f39a3c11e9b0eaf3264861fcafc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/13/2020
ms.locfileid: "81256405"
---
# <a name="concurrency-control"></a>Управление параллелизмом

> [!NOTE]
> AA-аДИ облачного partner Portal интегрированы с Партнерским центром и продолжат работать после того, как ваши предложения будут перенесены в Партнерский центр. Интеграция вносит небольшие изменения. Просмотрите изменения, перечисленные в [Справочнике API портала Cloud Partner,](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal-orig/cloud-partner-portal-api-overview) чтобы убедиться, что ваш код продолжает работать после миграции в Центр Партнеров.

При каждом вызове API-интерфейсов публикации на портале Cloud Partner необходимо явно указать, какую стратегию управления параллелизмом использовать. Если заголовок **If-Match** не предоставлен, это приведет к появлению сообщения об ошибке HTTP 400. Мы предлагаем две стратегии для управления параллелизмом.

-   **Оптимистичный**. Клиент, выполняющий обновления, проверяет, не изменились ли данные с момента последнего чтения данных.
-   **Приоритет последнего**. Клиент непосредственно обновляет данные, независимо от изменений, внесенных другим приложением с момента последнего чтения.

<a name="optimistic-concurrency-workflow"></a>Рабочий процесс оптимистичного параллелизма
-------------------------------

Стратегию оптимистичного параллелизма рекомендуется использовать, чтобы гарантировано избежать непредвиденных изменений ресурсов.

1.  Получите сущность с помощью API-интерфейсов. Ответ содержит значение ETag, которое определяет текущую хранимую версию сущности (во время ответа).
2.  Во время обновления добавьте это значение ETag в обязательный заголовок запроса **If-Match**.
3.  API сравнивает значение ETag, полученное в запросе с текущим значением ETag сущности в атомарной транзакции.
    *   Если значения ETag не совпадают, API возвращает ответ HTTP `412 Precondition Failed`. Эта ошибка означает, что другой процесс выполнил обновление сущности с момента его последнего получения клиента или что в запросе указано неверное значение ETag.
    *  Если значения ETag совпадают, или заголовок **If-Match** содержит подстановочный символ звездочки (`*`), API выполняет запрошенную операцию. Операция API также обновляет хранимое значение ETag сущности.


> [!NOTE]
> Если указать подстановочный знак (*) в заголовке **If-Match**, API будет использовать стратегию параллелизма "Приоритет последнего". В этом случае сравнение значений ETag не происходит и ресурс обновляется без каких-либо проверок. 
