---
title: Инструкции по заполнению формы параметров предложения | Документация Майкрософт
description: Описание различных полей, которым требуются значения в виде параметров предложения, для нового приложения Dynamics 365 Business Central.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
documentationcenter: ''
author: v-miclar
manager: Patrick.Butler
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/17/2018
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: a050a8cfdd67f662786fc0b9b7ed5451c88dccb1
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60397827"
---
<a name="how-to-fill-out-the-offer-settings-form"></a>Инструкции по заполнению формы параметров предложения
=======================================

Форма параметров предложения является базовой для указания параметров предложения.
Ниже описаны обязательные поля.

### <a name="offer-id"></a>Offer ID (Идентификатор предложения)

`OfferId` — уникальный идентификатор для предложения в профиле издателя.
Этот идентификатор будет отображаться в URL-адресах продукта. Идентификатор может содержать только строчные буквы, цифры или дефисы (-). Он не может заканчиваться дефисом, а его длина не должна превышать 50 символов. После активации предложения это поле блокируется.

Если, например, партнер "Contoso" создает идентификатор предложения с именем "sample-Web App", он будет отображаться в AppSource, как приведено ниже.

&emsp; `https://appsource.microsoft.com/marketplace/apps/contoso.sample-Web App?tab=Overview`


### <a name="publisher-id"></a>Publisher ID (Идентификатор издателя)

Этот раскрывающийся список позволяет выбрать профиль издателя, используемый для публикации этого предложения. После активации предложения это поле блокируется.


### <a name="name"></a>Name

Это отображаемое имя вашего приложения и предложения, которое будет отображаться в Microsoft [AppSource](https://appsource.microsoft.com/). Его длина не должна превышать 50 символов.

> [!NOTE]
> Короткое имя должно совпадать с именем издателя, которое указано в манифесте приложения.

Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить настройки. Следующим шагом будет добавление технических сведений для вашего предложения.
