---
title: Предварительные требования для проверки приложения | Документация Майкрософт
description: Список предварительных требований для проверки приложения.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
documentationcenter: ''
author: pbutlerm
manager: Ricardo.Villalobos
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/13/2019
ms.author: pbutlerm
ms.openlocfilehash: a4596b711cd90610051faee0d09501c075548062
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60625301"
---
# <a name="prerequisites-for-application-curation"></a>Предварительные требования для проверки приложения

Корпорация Майкрософт требует выполнения определенных проверок, приведенных далее.

- Пользовательский код партнеров\' должен соответствовать требованиям корпорации Майкрософт.
- Пакет решений Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) может быть развернут.
- Транзакция может быть завершена.

В настоящее время партнеры должны продемонстрировать то, что код соответствует требованиям. Чтобы это сделать, они должны провести тестовое развертывание и отправить результаты в корпорацию Майкрософт. В пользовательской среде будет развернут только тот код, который был проверен\' корпорацией Майкрософт. Прежде всего партнерам необходимо выполнить следующие проверки артефактов и тесты.

- Отчет по анализу кода (CAR)
- Средство моделирования бизнес-процессов (BPM)/сценарии тестирования
- Имя и описание проекта
- Резервное копирование рабочей базы данных
- Пакеты данных и пакеты данных процессов (PDP)
- Методика
- Двоичные файлы (необязательно)
- Развертываемые пакеты
- Модели (программирование и проверка)
- Маркетинговые материалы

Дополнительные сведения о технологии и требования, см. в разделе [проверки приложений для Finance and Operations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/operations/dev-itpro/lcs-solutions/app-validation-lcs-solutions).  Кроме того, если вы еще не сделано, просмотрите [Office 365, Dynamics 365, PowerApps и Power BI предоставляют руководство по публикации](../appsource-offer-publishing-guide.md).

