---
title: Часто задаваемые вопросы о Seller Insights
description: Часто задаваемые вопросы о функции Seller Insights на портале Cloud Partner.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
author: v-miclar
ms.service: marketplace
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/14/2018
ms.author: pabutler
ms.openlocfilehash: 2719b6b47225576f2eadeb5e5b40b3aa7b39444d
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "64943089"
---
<a name="seller-insights-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о Seller Insights
===================

Эта статья содержит ответы на распространенные вопросы об использовании функции Seller Insights.


<a name="find-definitions-for-the-values-in-the-downloaded-transaction-file"></a>Где найти определения значений, содержащихся в скачанном файле транзакций?
------------------------------------------------------------------

Определения значений метрик в файле транзакций см. в статье [Определения Seller Insights](./si-insights-definitions-v4.md).


<a name="see-customer-details-of-transactions-for-which-ive-been-paid"></a>Где можно найти информацию об оплаченных транзакциях?
-------------------------------------------------------------

Скачав данные о транзакциях в модуле Payout, найдите столбец **Payout Status** (Состояние выплаты) и отфильтруйте строки со значением Paid Out (Выплачено). Следующие столбцы будут отображаться, содержащий сведения о клиенте: **Название компании**, **адреса электронной почты клиента**, **странам заказчиков**, **состояние клиента**, и **почтовый клиент**.


<a name="calculate-my-open-accounts-receivable"></a>Как рассчитать дебиторскую задолженность?
-------------------------------------

Скачав данные о транзакциях в модуле Payout, найдите столбец **Payout Status** (Состояние выплаты) и отфильтруйте строки со значениями Upcoming Payout (Предстоящая выплата) и Not Ready for Payout (Не готово к выплате). Затем просуммируйте данные в столбце **Payout Amount (PC)** (Сумма выплаты (в валюте выплаты)).


<a name="calculate-revenue-by-customer-usage-period"></a>Как рассчитать доходность за период клиентского потребления?
------------------------------------------

После загрузки транзакций из модуля о выплатах, найдите столбец с меткой **состояние транзакции**и отфильтровать значение «Платный».   Для каждой транзакции в списке, столбец с меткой **о выплатах сумма (ПК)**  представляет были выплаченная сумма.  Чтобы оценить период использования, связанный с транзакцией, используйте столбец **Дата снятия средств**, который будет приближено последнего дня использования за период, к которой применяется транзакция.


<a name="calculate-your-bad-debt"></a>Как рассчитать безнадежную задолженность?
---------------------

Скачав данные о транзакциях в модуле Payout, найдите столбец **Final Collection Status** (Конечное состояние предстоящего платежа) и отфильтруйте строки со значением Write Off (Списание). Затем просуммируйте данные в столбце **Payout Amount (PC)** (Сумма выплаты (в валюте выплаты)).


<a name="view-payout-or-customer-contact-information"></a>Как просмотреть информацию о выплатах или контактные данные клиентов?
-------------------------------------------

Войдите в систему как пользователь с ролью "владелец", а не "участник". Информация о выплатах и контактные данные клиентов доступны только пользователям с ролью "владелец". Дополнительные сведения о ролях пользователей см. в статье об [управлении пользователями](./cloud-partner-portal-manage-users.md).


<a name="calculate-my-advance-payouts"></a>Как рассчитать авансовые выплаты?
----------------------------

Скачав данные о транзакциях в модуле Payout, найдите столбец **Transaction Type** (Тип транзакции) и отфильтруйте строки со значением Charge (Начисление). Затем найдите столбец **Final Collection Status** (Конечное состояние предстоящего платежа) и отфильтруйте строки со значением Collection In Progress (получение платежа). Наконец, просуммируйте данные в столбце **Payout Amount (PC)** (Сумма выплаты (в валюте выплаты)), чтобы рассчитать все авансовые платежи, которые будут выплачены вам до получения оплаты от клиентов.


<a name="calculate-customer-refunds"></a>Как рассчитать возвращенные выплаты?
--------------------------

Скачав данные о транзакциях в модуле Payout, найдите столбец **Final Collection Status** (Конечное состояние предстоящего платежа) и отфильтруйте строки со значением Refund (Возврат). Просуммируйте данные в столбце **Charge Amount (PC)** (Начисленная сумма (в валюте выплаты)), чтобы рассчитать общую сумму возвращенных клиентам выплат.


<a name="identify-which-transactions-involved-a-microsoft-channel-partner"></a>Как определить, в какие транзакции был вовлечен партнер Майкрософт по сбыту?
----------------------------------------------------------------

Все транзакции в столбце **Azure License Type** (Тип лицензии Azure), отфильтрованные по значениям Enterprise through Reseller (Корпоративная, через торгового посредника) и Cloud Solution Provider (Поставщик облачных решений), проводились с участием партнера Майкрософт по сбыту. Дополнительные сведения о партнере указаны в графах **Reseller Name** (Имя торгового посредника) и **Reseller Email** (Электронная почта торгового посредника) в данных, скачанных из модулей Payout и Customer.


<a name="identify-trial-usage-and-trial-conversions"></a>Как определить использование пробной версии и переход с пробной на платную версию?
------------------------------------------

Данные, скачиваемые из модулей Order, Usage и Payout, теперь имеют столбец **Trial End Date** (Дата окончания срока действия пробной версии), который помогает понять, когда оканчивается срок действия пробной версии, если он предусмотрен. Чтобы просмотреть информацию о пробных версиях и заказах, в скачанных данных найдите столбец **SKU Billing Type** (Тип начисления платы за SKU) и отфильтруйте строки со значением Trial (Пробная версия). Чтобы просмотреть информацию о переходах с пробной версии на платную, в скачанных данных найдите столбец **Trial End Date** (Дата окончания срока действия пробной версии) и отфильтруйте те строки, в которых указана прошедшая **дата окончания срока действия пробной версии**, а также дата **Order Cancel Date** (Дата отмены заказа), которая либо отсутствует, либо является более поздней, чем **дата окончания срока действия пробной версии**.


<a name="when-is-my-monthly-payout-calculated"></a>Когда рассчитываются ежемесячные выплаты?
------------------------------------

Расчет выплат производится до 15-го числа каждого месяца и включает все выплаты, которые причитаются на последнюю дату предыдущего месяца. Третьего числа каждого месяца Майкрософт рассчитывает сумму выплат за предыдущий месяц и в скачиваемых данных в столбце **Payout Status** (Состояние выплаты) помечает все транзакции, по которым причитается оплата, надписью Upcoming Payout (Предстоящая выплата). Такое состояние транзакций сохраняется, пока оплата по платежному требованию не будет зачислена на ваш банковский счет, после чего значение в столбце **Payout Status** (Состояние выплаты) поменяется на Paid Out (Выплачено), а в столбце Payout Date (Дата выплаты) появится дата зачисления оплаты на ваш банковский счет.


<a name="calculate-customer-acquisition-and-loss"></a>Как посмотреть статистику по покупкам и отменам?
---------------------------------------

Чтобы узнать дату, когда клиент впервые купил ваше предложение, скачайте данные из модуля Customer и посмотрите столбец **Date Acquired** (Дата приобретения). Аналогичным образом, узнать дату, начиная с которой клиент прекратил пользоваться вашим опубликованным предложением, можно в столбце **Date Lost** (Дата отмены).


<a name="finding-more-help"></a>Получения дополнительных сведений
-----------------

- [Определения Seller Insights](./si-insights-definitions-v4.md) — определения метрик и данных.

- [Начало работы с Seller Insights](./si-getting-started.md) — общие сведения о функции Seller Insights.

