---
title: Начало работы с Seller Insights
description: Общие сведения о функции Seller Insights Портала Cloud Partner.
services: Azure, Marketplace, Cloud Partner Portal,
author: v-miclar
ms.service: marketplace
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/14/2018
ms.author: pabutler
ms.openlocfilehash: 6c903c87bc153864381a3f1763afaeeb7796090a
ms.sourcegitcommit: d4dfbc34a1f03488e1b7bc5e711a11b72c717ada
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "64943057"
---
<a name="getting-started-with-seller-insights"></a>Начало работы с Seller Insights
====================================

В этой статье рассматривается функция Seller Insights, доступная на [Портале Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/#insights).


<a name="insights-tour"></a>Обзор Insights
-------------

На Портале Cloud Partner приведена информация о клиентах и использовании Azure и VS Marketplace. Далее приведен краткий обзор различных наиболее используемых данных и сведений.

<a name="top-navigation-bar"></a>Верхняя панель навигации
------------------

Если выбрать **Insights** в строке меню слева, вверху появится панель навигации, где будет указано, к какому из модулей у вас есть доступ.

1.  **Сводка**. На этой вкладке представлены графики, тенденции и значения данных, которые являются наиболее востребованными для издателей.

2.  **Выплата**. На этой вкладке представлена информация о выплатах и связанных с ними транзакциях. Информация представлена в форме графиков и в форматах, доступных для скачивания.

3.  **Orders & Usage** (Заказы и Использование). На этой вкладке показана информация о заказах и их выполнении. Информация представлена в форме графиков и в форматах, доступных для скачивания.

4.  **Клиент**. На этой вкладке показана информация о клиентах и их покупках.

5.  **Развертывание**. На этой вкладке показана информация об успешных и неудачных развертываниях. Информация представлена как в форматах графиков, так и в форматах уровня события.

6.  **Загрузки**. Благодаря новому интерфейсу загрузка больших наборов данных стала более простой и удобной.

Возможно, вы сможете видеть только ограниченный набор модулей, перечисленных выше.
Из-за того что информация о клиенте и компании является конфиденциальной, только пользователи с разрешениями *Владелец* могут видеть модули **Выплаты** и **Клиент**. Чтобы изменить разрешения (если потребуется получить доступ к этим модулям), придется использовать внутри организации роль "Владелец".


<a name="tips"></a>Советы.
-----

-   Не забудьте выбрать даты, чтобы просмотреть наиболее актуальную информацию.
-   Чтобы выполнить дополнительный анализ информации, полученной с помощью Seller Insights, загрузите данные уровня транзакции.
-   Если потребуется получить информацию о выплатах или о пользователе, то необходимо убедиться, что вход был выполнен от имени владельца роли, а не роли участника. Дополнительные сведения о разрешениях пользователя см. в статье [Managing users on cloud partner portal](./cloud-partner-portal-manage-users.md) (Управление пользователями на Портале Cloud Partner).


<a name="finding-more-help"></a>Получение дополнительных сведений
-----------------

- [Seller Insights Definitions](./si-insights-definitions-v4.md) (Определение Seller Insights). Из этой статьи можно узнать определение для метрик и данных

- [Начало работы с Seller Insights](./si-getting-started.md) — общие сведения о функции Seller Insights.

