---
title: Вызов приложений логики из Power Automate и Power Apps
description: Вызывайте приложения логики из потоков автоматизации Microsoft Powering, экспортируя приложения логики в качестве соединителей.
services: logic-apps
ms.suite: integration
ms.reviewer: estfan, logicappspm
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/05/2020
ms.openlocfilehash: b402dab4c6e94a7634e11f0330b5379315e43abf
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91762509"
---
# <a name="call-logic-apps-from-power-automate-and-power-apps"></a>Вызов приложений логики из Power Automate и Power Apps

Чтобы вызывать приложения логики из Microsoft Power автоматизиру и Microsoft Power Apps, вы можете экспортировать приложения логики в виде соединителей. При предоставлении приложения логики в качестве пользовательского соединителя в среде Power автоматизиру или Power Apps вы можете вызвать приложение логики из потоков.

Если вы хотите перенести поток из Power автоматизация или Power в Logic Apps, см. статью [Экспорт потоков из Power автоматизиру и развертывание в Azure Logic Apps](export-from-microsoft-flow-logic-app-template.md).

> [!NOTE]
> В Azure Logic Apps доступны не все соединители Power автоматизиру. Можно выполнить миграцию только тех потоков автоматизации, которые имеют эквивалентные соединители в Azure Logic Apps. Например, триггер кнопки, соединитель утверждения и соединитель уведомлений относятся только к автоматизации питания. В настоящее время потоки на основе OpenAPI в Power автоматизировать не поддерживаются для экспорта и развертывания в качестве шаблонов приложений логики.
>
> * Чтобы узнать, какие соединители Power автоматизировать не имеют Logic Apps эквивалентов, см. раздел [Power автоматизиру Connectors](/connectors/connector-reference/connector-reference-powerautomate-connectors).
>
> * Чтобы узнать, какие соединители Logic Apps не имеют эквивалентов Power автоматизировать, см. раздел [Logic Apps Connectors](/connectors/connector-reference/connector-reference-powerautomate-connectors).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, [зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/).

* Лицензия Power автоматизировать или Power Apps.

* Приложение логики с триггером запроса для экспорта.

* Последовательность в Power автоматизировать или Power Apps, из которой вы хотите вызвать приложение логики.

## <a name="export-your-logic-app-as-a-custom-connector"></a>Экспорт приложения логики в качестве пользовательского соединителя

Прежде чем можно будет вызвать приложение логики из Power автоматизировать или Power Apps, сначала необходимо экспортировать приложение логики в качестве пользовательского соединителя.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. В поле поиска портал Azure введите `Logic Apps` . В результатах в разделе **службы**выберите **Logic Apps**.

1. Выберите приложение логики, которое необходимо экспортировать.

1. В меню приложения логики выберите **Экспорт**.

    :::image type="content" source="./media/call-logic-apps-from-power-automate-power-apps/export-logic-app.png" alt-text="Снимок экрана: страница приложения логики в портал Azure, показывающая меню с выбранной кнопкой &quot;экспорт&quot;.":::

1. В области **Экспорт** в поле **имя**введите имя пользовательского соединителя в приложение логики. В списке **Среда** выберите среду Power автоматизировать или Power Apps, из которой вы хотите вызвать приложение логики. Закончив, нажмите кнопку **OK**.

    :::image type="content" source="./media/call-logic-apps-from-power-automate-power-apps/export-logic-app2.png" alt-text="Снимок экрана: страница приложения логики в портал Azure, показывающая меню с выбранной кнопкой &quot;экспорт&quot;.":::

1. Чтобы убедиться, что приложение логики было успешно экспортировано, проверьте панель уведомлений.

### <a name="exporting-errors"></a>Экспорт ошибок

Ниже приведены ошибки, которые могут возникнуть при экспорте приложения логики в качестве пользовательского соединителя и предлагаемых решений.

* **Не удалось получить окружения. Убедитесь, что ваша учетная запись настроена для автоматического управления питанием, и повторите попытку.**: Убедитесь, что у вашей учетной записи Azure есть план автоматизации питания.

* **Не удается экспортировать текущее приложение логики. Чтобы выполнить экспорт, выберите приложение логики с триггером запроса.**: Убедитесь, что приложение логики начинается с [триггера запроса](./logic-apps-workflow-actions-triggers.md#request-trigger).

## <a name="connect-to-your-logic-app-from-power-automate"></a>Подключение к приложению логики из Power автоматизиру

Чтобы подключиться к приложению логики, экспортированному с помощью потока автоматизации питания, выполните следующие действия.

1. Войдите в [Power Automate](https://flow.microsoft.com).

1. В меню домашней страницы **Power автоматизиру** выберите **мои потоки**.

1. На странице **последовательности** выберите последовательность, которую нужно подключить к приложению логики.

1. В меню страницы последовательности выберите **изменить**.

1. В редакторе потоков выберите **&#43; новый шаг**.

1. В разделе **Выбор действия**в поле поиска введите имя соединителя приложения логики. При необходимости для отображения только пользовательских соединителей в среде отфильтруйте результаты, выбрав **настраиваемую** вкладку.

    :::image type="content" source="./media/call-logic-apps-from-power-automate-power-apps/power-automate-custom-connector-action.png" alt-text="Снимок экрана: страница приложения логики в портал Azure, показывающая меню с выбранной кнопкой &quot;экспорт&quot;.":::

1. Выберите действие, которое необходимо выполнить с соединителем приложения логики. 

1. Укажите сведения, которые действие передает соединителю приложения логики.

1. Чтобы сохранить изменения, в меню редактора Power автоматизиру выберите **сохранить**.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. В службе Logic Apps найдите экспортированное приложение логики.

1. Убедитесь, что приложение логики работает так, как вы планируете в потоке Power автоматизировать.

## <a name="delete-logic-app-connector-from-power-automate"></a>Удаление соединителя приложения логики из Power автоматизиру

1. Войдите в [Power Automate](https://flow.microsoft.com).

1. На домашней странице **Power Автоматизируйте** в меню **Data** выберите пункт &gt; **настраиваемые соединители** данных.

1. В списке найдите настраиваемый соединитель и нажмите кнопку с многоточием (**...**) &gt; **Удалить**.

    :::image type="content" source="./media/call-logic-apps-from-power-automate-power-apps/delete-custom-connector.png" alt-text="Снимок экрана: страница приложения логики в портал Azure, показывающая меню с выбранной кнопкой &quot;экспорт&quot;.":::

1. Чтобы подтвердить удаление, нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="connect-to-your-logic-app-from-power-apps"></a>Подключение к приложению логики из Power Apps

Чтобы подключиться к приложению логики, экспортированному с помощью потока Power Apps, выполните следующие действия.

1. Войдите в [Power Apps](https://powerapps.microsoft.com/).

1. На домашней странице **Power Apps** в меню выберите пункт **потоки** .

1. На странице **последовательности** выберите последовательность, которую нужно подключить к приложению логики.

1. На странице потока выберите **изменить** в меню потока.

1. В редакторе потоков нажмите кнопку **&#43; новый шаг** .

1. В разделе **выберите действие** на новом шаге введите имя соединителя приложения логики в поле поиска. При необходимости можно отфильтровать результаты по **настраиваемой** вкладке, чтобы просмотреть в среде только пользовательские соединители.

    :::image type="content" source="./media/call-logic-apps-from-power-automate-power-apps/power-apps-custom-connector-action.png" alt-text="Снимок экрана: страница приложения логики в портал Azure, показывающая меню с выбранной кнопкой &quot;экспорт&quot;.":::

1. Выберите действие, которое нужно выполнить с соединителем. 

1. Укажите, какие сведения ваше действие передает соединителю приложения логики.

1. В меню редактора Power Apps выберите **сохранить** , чтобы сохранить изменения. 

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. В службе Logic Apps найдите экспортированное приложение логики.

1. Убедитесь, что приложение логики работает так, как задумано в потоке Power Apps.

## <a name="delete-logic-app-connector-from-power-apps"></a>Удаление соединителя приложения логики из Power Apps

1. Войдите в [Power Apps](https://powerapps.microsoft.com).

1. На домашней странице **Power Apps** в меню выберите **Data** пункт &gt; **настраиваемые соединители** данных.

1. В списке найдите настраиваемый соединитель и нажмите кнопку с многоточием (**...**) &gt; **Удалить**.

    :::image type="content" source="./media/call-logic-apps-from-power-automate-power-apps/delete-custom-connector.png" alt-text="Снимок экрана: страница приложения логики в портал Azure, показывающая меню с выбранной кнопкой &quot;экспорт&quot;.":::

1. Чтобы подтвердить удаление, нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Дополнительные сведения о [соединителях для Azure Logic Apps](../connectors/apis-list.md)
* Дополнительные сведения о [Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md)
