---
title: Обзор предварительной версии Azure Logic Apps
description: Azure Logic Apps Preview — это облачное решение для создания автоматизированных рабочих процессов с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния, которые интегрируют приложения, данные, службы и системы с минимальным кодом для сценариев корпоративного уровня.
services: logic-apps
ms.suite: integration
ms.reviewer: estfan, logicappspm, az-logic-apps-dev
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/01/2021
ms.openlocfilehash: 5db0214e9b985df5c5aedb1dbe9878e484af2a55
ms.sourcegitcommit: eb546f78c31dfa65937b3a1be134fb5f153447d6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "99430803"
---
# <a name="overview-azure-logic-apps-preview"></a>Обзор: Предварительная версия Azure Logic Apps

> [!IMPORTANT]
> Эта возможность предоставляется в общедоступной предварительной версии без соглашения об уровне обслуживания. Не рекомендуем использовать ее в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Предварительная версия Azure Logic Apps позволяет создавать решения для автоматизации и интеграции в приложениях, данных, облачных службах и системах, создавая и запуская приложения логики, которые включают [рабочие процессы с *отслеживанием состояния* и *без отслеживания состояния*](#stateful-stateless) , используя новый тип ресурсов **приложения логики (Предварительная версия)** . С помощью этого нового типа приложения логики можно создать несколько рабочих процессов, работающих на основе переработанной среды выполнения предварительной версии Azure Logic Apps, которая обеспечивает переносимость, лучшую производительность и гибкость при развертывании и запуске в различных средах размещения, а не только в Azure, но и в контейнерах DOCKER.

Как это возможно? Переработанная среда выполнения использует [модель расширяемости функций Azure](../azure-functions/functions-bindings-register.md) и размещается как расширение в среде выполнения функций Azure. Такая архитектура означает, что вы можете запускать новый тип приложения логики в любом месте, где выполняются функции Azure. Можно разместить переработанную среду выполнения практически в любой сетевой топологии и выбрать любой доступный размер вычислений для обработки необходимой рабочей нагрузки, необходимой для рабочих процессов. Дополнительные сведения см. в статьях [Введение в функции Azure](../azure-functions/functions-overview.md) и [триггеры и привязки функций Azure](../azure-functions/functions-triggers-bindings.md).

Вы можете создать ресурс **приложения логики (Предварительная версия)** , [начав портал Azure](create-stateful-stateless-workflows-azure-portal.md) или [создав проект в Visual Studio Code с расширением Azure Logic Apps (Предварительная версия)](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md). Кроме того, в Visual Studio Code можно создавать *и локально запускать* рабочие процессы в среде разработки. Независимо от того, используете ли вы портал или Visual Studio Code, вы можете развернуть и запустить новый тип приложения логики в тех же видах сред размещения.

В этом обзоре рассматриваются следующие области.

* [Различия между Azure Logic Apps Preview, Azure Logic Apps средой с несколькими клиентами и средой службы интеграции](#preview-differences).

* [Различия между рабочими процессами с отслеживанием и](#stateful-stateless)без отслеживания состояния, включая различия в поведении между [вложенными рабочими процессами с отслеживанием состояния и](#nested-behavior)без

* [Возможности в этой общедоступной предварительной версии](#public-preview-contents).

* Принцип [работы модели ценообразования](#pricing-model).

* [Измененные, ограниченные, недоступные или неподдерживаемые возможности](#limited-unavailable-unsupported).

* [Ограничения в предварительной версии Azure Logic Apps](#limits).

Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

* [Azure Logic Apps выполнение глубокого углубления в любой точке выполнения](https://techcommunity.microsoft.com/t5/integrations-on-azure/azure-logic-apps-running-anywhere-runtime-deep-dive/ba-p/1835564)

* [Известные проблемы Logic Apps общедоступной предварительной версии (GitHub)](https://github.com/Azure/logicapps/blob/master/articles/logic-apps-public-preview-known-issues.md)

<a name="preview-differences"></a>

## <a name="how-does-azure-logic-apps-preview-differ"></a>Чем отличается Azure Logic Apps Preview?

Среда выполнения Azure Logic Apps Preview использует расширяемость [функций Azure](../azure-functions/functions-overview.md) и размещается как расширение в среде выполнения функций Azure. Такая архитектура означает, что вы можете запускать новый тип приложения логики в любом месте, где выполняются функции Azure. Среду выполнения Azure Logic Apps Preview можно разместить практически в любой сетевой топологии, а также выбрать любой доступный размер вычислений для обработки необходимой рабочей нагрузки. Дополнительные сведения о расширяемости функций Azure см. в разделе [пакет SDK веб-заданий: создание настраиваемых входных и выходных привязок](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki/Creating-custom-input-and-output-bindings).

Благодаря этому новому подходу среда выполнения Azure Logic Apps Preview и рабочие процессы являются частью приложения, которое можно упаковать вместе. Эта возможность позволяет развертывать и запускать рабочие процессы, просто копируя артефакты в среду размещения и запуская приложение. Этот подход также предоставляет более стандартизированный интерфейс для создания конвейеров DevOps вокруг проектов рабочих процессов для выполнения необходимых тестов и проверок перед развертыванием изменений в рабочих средах. Дополнительные сведения см. в статье [Azure Logic Apps выполнение глубокого углубления в среде выполнения](https://techcommunity.microsoft.com/t5/integrations-on-azure/azure-logic-apps-running-anywhere-runtime-deep-dive/ba-p/1835564).

В следующей таблице кратко описаны различия в том, как рабочие процессы совместно используют ресурсы в зависимости от среды, в которой они выполняются. Различия в ограничениях см. [в разделе ограничения в Azure Logic Apps предварительной версии](#limits).

| Среда | Общий доступ и потребление ресурсов |
|-------------|----------------------------------|
| Azure Logic Apps (несколько клиентов) | Рабочие процессы *от клиентов в нескольких клиентах* совместно используют одну и ту же обработку (вычислительные), хранилище, сеть и т. д. |
| Azure Logic Apps (Предварительная версия) | Рабочие процессы *в одном и том же приложении логики* совместно используют одну и ту же обработку (вычислительные), хранилище, сеть и т. д. |
| Среда службы интеграции (недоступна в предварительной версии) | Рабочие процессы в *одной среде* совместно используют одну и ту же обработку (вычислительные), хранилище, сеть и т. д. |
||||

В то же время можно создать исходный тип приложения логики в портал Azure и в Visual Studio Code с помощью исходного расширения Azure Logic Apps. Несмотря на то, что разработка отличается от исходных и новых типов приложений логики, ваша подписка Azure может включать оба типа. Вы можете просматривать все развернутые приложения логики в подписке Azure и получать к ним доступ, но приложения организованы в собственные категории и разделы.

<a name="stateful-stateless"></a>

## <a name="stateful-and-stateless-workflows"></a>Рабочие процессы с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния

* *С отслеживанием состояния*

  Создание рабочих процессов с отслеживанием состояния при необходимости сохранения, просмотра или ссылки на данные из предыдущих событий. Эти рабочие процессы сохраняют входные и выходные данные для каждого действия и их состояний во внешнем хранилище, что позволяет просматривать сведения о выполнении и журнал после завершения каждого запуска. Рабочие процессы с отслеживанием состояния обеспечивают высокую устойчивость при сбоях. После восстановления служб и систем можно воссоздать прерванные запуски из сохраненного состояния и перезапустить рабочие процессы до завершения. Рабочие процессы с отслеживанием состояния могут продолжать работать в течение года.

* *Без отслеживания состояния*

  Создавайте рабочие процессы без отслеживания состояния, когда вам не нужно сохранять, просматривать или ссылаться на данные из предыдущих событий во внешнем хранилище для последующего просмотра. Эти рабочие процессы сохраняют входные и выходные данные для каждого действия и их состояний *только в памяти*, вместо того чтобы передавать эти данные во внешнее хранилище. В результате рабочие процессы без отслеживания состояния имеют более короткие запуски, обычно не превышающие 5 минут, более высокую производительность благодаря более быстрому времени ответа, более высокой пропускной способности и снижению эксплуатационных затрат, поскольку сведения о выполнении и журнал не хранятся во внешнем хранилище. Однако при возникновении сбоев прерванные запуски не восстанавливаются автоматически, поэтому вызывающему необходимо вручную повторно отправить прерванные запуски. Эти рабочие процессы могут выполняться только синхронно.

  Для упрощения отладки можно включить журнал выполнения для рабочего процесса без отслеживания состояния, который влияет на производительность, а затем отключить журнал выполнения по завершении. Дополнительные сведения см. в статьях [создание рабочих процессов с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#enable-run-history-stateless) или [создание рабочих процессов с отслеживанием состояния и](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#enable-run-history-stateless)без отслеживания состояния в портал Azure.

  > [!NOTE]
  > Сейчас рабочие процессы без отслеживания состояния поддерживают только *действия* для [управляемых соединителей](../connectors/apis-list.md#managed-api-connectors), которые развертываются в Azure, а не триггеры. Чтобы запустить рабочий процесс, выберите [встроенный запрос, концентраторы событий или триггер служебной шины](../connectors/apis-list.md#built-ins). Эти триггеры выполняются изначально в среде выполнения предварительной версии Azure Logic Apps. Дополнительные сведения о ограниченных, недоступных или неподдерживаемых триггерах, действиях и соединителях см. в разделе [измененные, ограниченные, недоступные или неподдерживаемые возможности](#limited-unavailable-unsupported).

<a name="nested-behavior"></a>

### <a name="nested-behavior-differences-between-stateful-and-stateless-workflows"></a>Различия вложенного поведения между рабочими процессами с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния

[Рабочий процесс можно вызвать](../logic-apps/logic-apps-http-endpoint.md) из других рабочих процессов, существующих в том же ресурсе **приложения логики (Предварительная версия)** , с помощью [триггера запроса](../connectors/connectors-native-reqres.md), [триггера веб-перехватчика HTTP](../connectors/connectors-native-webhook.md)или управляемых соединителей, которые имеют [тип ApiConnectionWebhook](../logic-apps/logic-apps-workflow-actions-triggers.md#apiconnectionwebhook-trigger) и могут принимать HTTPS-запросы.

Ниже приведены шаблоны поведения, которым могут следовать вложенные рабочие процессы после того, как родительский рабочий процесс вызывает дочерний рабочий процесс.

* Шаблон асинхронного опроса

  Родительский элемент не ждет ответа на его первоначальный вызов, но постоянно проверяет журнал выполнения дочернего приложения до тех пор, пока не завершится выполнение дочернего элемента. По умолчанию рабочие процессы с отслеживанием состояния следуют этому шаблону, который идеально подходит для долго выполняющихся дочерних рабочих процессов, которые могут превысить [пределы времени ожидания запроса](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md).

* Синхронный шаблон ("пожар и забыть")

  Дочерний элемент подтверждает вызов, немедленно возвращая `202 ACCEPTED` ответ, и родитель переходит к следующему действию, не дожидаясь получения результатов от дочернего объекта. Вместо этого родительский объект получает результаты после завершения выполнения дочернего элемента. Дочерние рабочие процессы с отслеживанием состояния, которые не включают действие ответа, всегда следуют за синхронным шаблоном. Для дочерних рабочих процессов с отслеживанием состояния журнал выполнения доступен для просмотра.

  Чтобы включить это поведение, в определении JSON рабочего процесса задайте `operationOptions` для свойства значение `DisableAsyncPattern` . Дополнительные сведения см. в разделе [типы триггеров и действий — параметры операции](../logic-apps/logic-apps-workflow-actions-triggers.md#operation-options).

* Триггер и ожидание

  Для дочернего рабочего процесса без отслеживания состояния родительский объект ожидает ответа, возвращающего результаты из дочернего элемента. Этот шаблон работает подобно использованию встроенного [триггера HTTP или действия](../connectors/connectors-native-http.md) для вызова дочернего рабочего процесса. Дочерние рабочие процессы без отслеживания состояния, которые не включают ответное действие, немедленно возвращают `202 ACCEPTED` ответ, но родительский элемент ожидает завершения работы дочернего элемента перед переходом к следующему действию. Эти поведения применяются только к дочерним рабочим процессам без отслеживания состояния.

В этой таблице указывается поведение дочернего рабочего процесса в зависимости от того, являются ли родительские и дочерние типы, без отслеживания состояния или смешанными типами рабочих процессов:

| Родительский рабочий процесс | Дочерний рабочий процесс | Поведение дочернего элемента |
|-----------------|----------------|----------------|
| С отслеживанием состояния | С отслеживанием состояния | Асинхронный или синхронный с `"operationOptions": "DisableAsyncPattern"` параметром |
| С отслеживанием состояния | Без отслеживания состояния | Триггер и ожидание |
| Без отслеживания состояния | С отслеживанием состояния | Синхронная |
| Без отслеживания состояния | Без отслеживания состояния | Триггер и ожидание |
||||

<a name="public-preview-contents"></a>

## <a name="capabilities"></a>Характеристики

Azure Logic Apps Preview включает множество текущих и дополнительных возможностей, например:

* Создавайте приложения логики и их рабочие процессы с помощью [соединителей 390 +](/connectors/connector-reference/connector-reference-logicapps-connectors) для программного обеспечения как услуги (SaaS) и платформы как услуги (PaaS), а также соединителей для локальных систем.

  * Некоторые управляемые соединители, такие как служебная шина Azure, концентраторы событий Azure и SQL Server, выполняются аналогично встроенным триггерам и действиям, которые являются собственными для среды выполнения Azure Logic Apps Preview, например триггером запроса и действием HTTP. Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Logic Apps выполнение встроенной расширяемости соединителя](https://techcommunity.microsoft.com/t5/integrations-on-azure/azure-logic-apps-running-anywhere-built-in-connector/ba-p/1921272).

  * Вы можете использовать действия B2B для операций жидкостей и операций XML без учетной записи интеграции. Чтобы использовать эти действия, необходимо иметь карты ликвидности, карты XML или XML-схемы, которые можно передать с помощью соответствующих действий в портал Azure или добавить в папку **артефактов** проекта Visual Studio Code с помощью соответствующих папок **Maps** и **Schemas** .

  * Создавайте и развертывайте приложения логики, которые могут выполняться где угодно, так как служба Azure Logic Apps создает строки подключения для подписанного URL-адрес (SAS), которые эти приложения логики могут использовать для отправки запросов в конечную точку среды выполнения облачного подключения. Служба Logic Apps сохраняет эти строки подключения с другими параметрами приложения, что позволяет легко сохранять эти значения в Azure Key Vault при развертывании в Azure.

    > [!NOTE]
    > По умолчанию ресурс **приложения логики (Предварительная версия)** автоматически включает [управляемое системой удостоверение](../logic-apps/create-managed-service-identity.md) для проверки подлинности подключений во время выполнения. Это удостоверение отличается от учетных данных проверки подлинности или строки подключения, используемой при создании соединения. Если отключить это удостоверение, подключения не будут работать во время выполнения. Чтобы просмотреть этот параметр, в меню приложения логики в разделе " **Параметры**" выберите **удостоверение**.

* Создавайте приложения логики с рабочими процессами без отслеживания состояния, которые выполняются только в памяти, чтобы их можно было быстрее завершить, быстро реагировать на них, повысить пропускную способность и снизить затраты, поскольку журналы выполнения и данные между действиями не сохраняются во внешнем хранилище. При необходимости можно включить журнал выполнения для упрощения отладки. Дополнительные сведения см. в разделе [приложения логики с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния](#stateful-stateless).

* Локальное выполнение, тестирование и отладка приложений логики и их рабочих процессов в среде разработки Visual Studio Code.

  Перед запуском и тестированием приложения логики можно упростить отладку, добавив и используя точки останова внутри **workflow.jsв** файле для рабочего процесса. Однако точки останова поддерживаются только для действий на данный момент, а не для триггеров. Дополнительные сведения см. [в разделе Создание рабочих процессов с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#manage-breakpoints).

* Непосредственно публикуйте или развертывайте приложения логики и их рабочие процессы из Visual Studio Code в различные среды размещения, такие как Azure и [контейнеры DOCKER](/dotnet/core/docker/introduction).

* Включите функции ведения журнала диагностики и трассировки для приложения логики с помощью [Application Insights](../azure-monitor/app/app-insights-overview.md) , если это поддерживается в подписке Azure и настройках приложения логики.

* Повторное создание ключей доступа для управляемых подключений, используемых отдельными рабочими процессами в ресурсе **приложения логики (Предварительная версия)** . Для этой задачи [выполните те же действия для ресурса **Logic Apps** , но на уровне отдельных рабочих процессов, а](logic-apps-securing-a-logic-app.md#regenerate-access-keys)не на уровне ресурсов приложения логики.

> [!NOTE]
> Сведения о текущих известных проблемах см. на [странице Logic Apps общедоступная Предварительная версия известных проблем в GitHub](https://github.com/Azure/logicapps/blob/master/articles/logic-apps-public-preview-known-issues.md).

<a name="pricing-model"></a>

## <a name="pricing-model"></a>Модель ценообразования

При создании нового типа приложения логики в портал Azure или развертывании из Visual Studio Code необходимо выбрать план размещения — " [служба приложений" или "Премиум](../azure-functions/functions-scale.md)", чтобы приложение логики использовалось. Этот план определяет модель ценообразования, которая применяется к запуску приложения логики. Если выбран план службы приложений, необходимо также выбрать [ценовую категорию](../app-service/overview-hosting-plans.md).

Рабочие процессы с *отслеживанием состояния* используют [внешнее хранилище](../azure-functions/storage-considerations.md#storage-account-requirements), поэтому [цены на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/) применяются к транзакциям хранилища, выполняемым средой выполнения Azure Logic Apps Preview. Например, очереди используются для планирования, а таблицы и большие двоичные объекты используются для хранения состояний рабочего процесса.

> [!NOTE]
> Во время общедоступной предварительной версии для запуска приложений логики в службе приложений не взимается *Дополнительная* плата на основе выбранного плана.

Дополнительные сведения о моделях ценообразования, применяемых к этому новому типу ресурсов, см. в следующих статьях:

* [Масштабирование и размещение Функций Azure](../azure-functions/functions-scale.md)
* [Вертикальное увеличение масштаба приложения в Службе приложений Azure](../app-service/manage-scale-up.md)
* [Сведения о ценах на функции Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/functions/)
* [Сведения о ценах на службу приложений](https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/)
* [Сведения о ценах на хранилище Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/)

<a name="limited-unavailable-unsupported"></a>

## <a name="changed-limited-unavailable-or-unsupported-capabilities"></a>Измененные, ограниченные, недоступные или неподдерживаемые возможности

В Azure Logic Apps предварительной версии эти возможности были изменены или в настоящее время ограничены, недоступны или не поддерживаются.

* **Поддержка ОС**. в настоящее время конструктор в Visual Studio Code не работает в ОС Linux, но вы по-прежнему можете развертывать приложения логики, использующие среду выполнения Logic Apps Preview, на виртуальных машинах под управлением Linux. Сейчас вы можете создать приложения логики в Visual Studio Code в Windows или macOS, а затем выполнить развертывание на виртуальной машине под управлением Linux.

* **Триггеры и действия**. Некоторые встроенные триггеры недоступны, например скользящие окно и пакет. Чтобы запустить рабочий процесс, используйте [встроенный компонент "повторение", запрос, HTTP, веб-перехватчик HTTP, концентраторы событий или триггер служебной шины](../connectors/apis-list.md). Встроенные триггеры и действия выполняются изначально в среде выполнения предварительной версии Azure Logic Apps, а управляемые соединители развертываются в Azure. В конструкторе встроенные триггеры и действия отображаются на **встроенной** вкладке, а триггеры и действия управляемых соединителей отображаются на вкладке **Azure** .

  > [!NOTE]
  > Для локального запуска в Visual Studio Code для триггеров и действий на основе веб-перехватчика требуется дополнительная настройка. Дополнительные сведения см. [в разделе Создание рабочих процессов с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#webhook-setup).

  * Для *рабочих процессов без отслеживания состояния* вкладка **Azure** не отображается при выборе триггера, так как вы можете выбрать только [управляемые *действия* соединителя, а не триггеры](../connectors/apis-list.md#managed-api-connectors). Несмотря на то, что можно включить управляемые соединители, развернутые в Azure, для рабочих процессов без отслеживания состояния, конструктор не отображает триггеры управляемых соединителей для добавления.

  * Для *рабочих процессов с отслеживанием состояния*, отличных от перечисленных ниже триггеров и действий, доступны как [управляемые триггеры, так и действия](../connectors/apis-list.md#managed-api-connectors) , которые можно использовать.

  * Эти триггеры и действия либо изменились, либо в настоящее время не поддерживаются, либо недоступны.

    * [Локальные *триггеры* шлюза данных](../connectors/apis-list.md#on-premises-connectors) *недоступны, но доступны действия* шлюза.

    * [Настраиваемые соединители](../connectors/apis-list.md#custom-apis-and-connectors) недоступны.

    * Во встроенном действии функции Azure — [выберите функцию](logic-apps-azure-functions.md) Azure, которая теперь является функцией Azure. **вызовите функцию Azure**. В настоящее время это действие работает только для функций, созданных из шаблона **триггера HTTP** .

      В портал Azure можно выбрать функцию триггера HTTP, в которой есть доступ, создав подключение с помощью взаимодействия с пользователем. Если проверить определение JSON действия функции в представлении кода или **workflow.js** в файле, действие ссылается на функцию с помощью `connectionName` ссылки. Эта версия абстрагирует сведения о функции в виде подключения, которое можно найти в **connections.js** файле проекта, который доступен после создания соединения.

      > [!NOTE]
      > В предварительной версии действие Function поддерживает только проверку подлинности строки запроса. Azure Logic Apps Preview Возвращает ключ по умолчанию из функции при соединении, сохраняет этот ключ в параметрах приложения и использует ключ для проверки подлинности при вызове функции.
      >
      > Как и в случае с исходной версией, если обновить этот ключ, например, с помощью функций Azure на портале, действие функции больше не работает из-за недопустимого ключа. Чтобы устранить эту проблему, необходимо повторно создать подключение к функции, которую необходимо вызвать, или обновить параметры приложения с помощью нового ключа.

    * Встроенное действие, встроенный [код, выполняет код JavaScript](logic-apps-add-run-inline-code.md) , теперь это операции встроенного **кода, выполняемые в** встроенном коде JavaScript.

      * Действия встроенного кода больше не нуждаются в учетной записи интеграции.

      * При использовании macOS или Linux **операции встроенного кода** в настоящее время недоступны при использовании расширения Azure Logic Apps (Предварительная версия) в Visual Studio Code.

      * При внесении изменений в действие операций встроенного кода необходимо перезапустить приложение логики.

      * Действия встроенного кода имеют [обновленные пределы](logic-apps-overview-preview.md#inline-code-limits).

    * Некоторые [встроенные триггеры и действия B2B для учетных записей интеграции](../connectors/apis-list.md#integration-account-connectors) недоступны, например, для кодирования **неструктурированных файлов** и декодирования действий.

    * Во встроенном действии [Azure Logic Apps рабочего процесса приложения логики](logic-apps-http-endpoint.md) теперь **выполняются операции рабочего процесса — вызов рабочего процесса в этом приложении рабочего процесса**.

* **Доступность плана размещения**. создается ли новый тип ресурсов **приложения логики (Предварительная версия)** в портал Azure или развертывание из Visual Studio Code, вы можете использовать только план размещения Premium или App Service в Azure. Планы размещения потребления недоступны и не поддерживаются для развертывания этого типа ресурсов. Можно выполнить развертывание из Visual Studio Code в контейнер DOCKER, но не в [среду службы интеграции (ISE)](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment-overview.md).

* **Параллельные ветви**. в настоящее время нельзя добавлять параллельные ветви с помощью нового интерфейса конструктора. Однако вы по-прежнему можете добавлять эти ветви с помощью исходного интерфейса конструктора и отображать их в новом конструкторе.

  1. В нижней части конструктора отключите новый интерфейс, выбрав новый элемент управления **Canvas** .

  1. Добавьте параллельные ветви в рабочий процесс.

  1. Включите новый интерфейс, выбрав новый элемент управления **Canvas** .

* **Элемент управления масштабом**: элемент управления масштабом в данный момент недоступен в конструкторе.

* **Отладка точки останова в Visual Studio Code**: Хотя можно добавлять и использовать точки останова внутри **workflow.jsв** файле для рабочего процесса, точки останова поддерживаются только для действий на данный момент, а не для триггеров. Дополнительные сведения см. [в разделе Создание рабочих процессов с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md#manage-breakpoints).

<a name="limits"></a>

## <a name="updated-limits"></a>Обновленные пределы

Хотя многие ограничения для Azure Logic Apps предварительной версии не совпадают с [ограничениями для многоклиентского Azure Logic Apps](logic-apps-limits-and-config.md), эти ограничения были изменены для предварительной версии Azure Logic Apps.

<a name="http-timeout-limits"></a>

### <a name="http-timeout-limits"></a>Ограничения времени ожидания HTTP

Для одного входящего вызова или исходящего вызова предельное время ожидания составляет 230 секунд (3,9 минут) для этих триггеров и действий:

* Исходящий запрос: триггер HTTP, действие HTTP
* Входящий запрос: триггер запроса, триггер веб-перехватчика HTTP, действие веб-перехватчика HTTP

В сравнении ниже приведены ограничения времени ожидания для этих триггеров и действий в других средах, где выполняются приложения логики и их рабочие процессы.

* Azure Logic Apps нескольких клиентов: 120 с (2 минуты)
* Среда службы интеграции: 240 с (4 минуты)

Дополнительные сведения см. в разделе [ограничения HTTP](logic-apps-limits-and-config.md#http-limits).

<a name="managed-connector-limits"></a>

### <a name="managed-connectors"></a>Управляемые соединители

Число управляемых соединителей ограничено 50 запросами в минуту для каждого подключения. Сведения о работе с проблемами регулирования соединителя см. [в разделе Устранение проблем регулирования (429-"слишком много запросов" ошибка) в Azure Logic Apps](handle-throttling-problems-429-errors.md#connector-throttling).

<a name="inline-code-limits"></a>

### <a name="inline-code-operations-execute-javascript-code"></a>Операции встроенного кода (выполнение кода JavaScript)

Для одного определения приложения логики действие "операции встроенного кода", [**выполняющее код JavaScript**](logic-apps-add-run-inline-code.md), имеет следующие обновленные ограничения:

* Максимальное число символов кода увеличивается с 1 024 символов до 100 000 символов.

* Максимальная длительность выполнения кода увеличивается с 5 секунд до 15 секунд.

Дополнительные сведения см. в разделе [ограничения определения приложения логики](logic-apps-limits-and-config.md#definition-limits).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Создание рабочих процессов с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния в портал Azure](create-stateful-stateless-workflows-azure-portal.md)
* [Создание рабочих процессов с отслеживанием состояния и без отслеживания состояния в Visual Studio Code](create-stateful-stateless-workflows-visual-studio-code.md)
* [Logic Apps общедоступной предварительной версии страницы известных проблем в GitHub](https://github.com/Azure/logicapps/blob/master/articles/logic-apps-public-preview-known-issues.md)

Кроме того, мы хотели бы узнать о своих впечатлениях с помощью Azure Logic Apps предварительной версии!

* При возникновении ошибок или проблем [Создайте свои проблемы в GitHub](https://github.com/Azure/logicapps/issues).
* Для вопросов, запросов, комментариев и других отзывов [Используйте эту форму обратной связи](https://aka.ms/lafeedback).
