---
title: Цена & модель выставления счетов — Azure Logic Apps
description: Общие сведения о работе модели ценообразования и выставления счетов для Azure Logic Apps
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: logic-apps
author: kevinlam1
ms.author: klam
ms.reviewer: estfan, LADocs
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/19/2019
ms.openlocfilehash: f4651e40a0f4269dc5c8a2fcd4c0e25c1e9bbb3c
ms.sourcegitcommit: 38251963cf3b8c9373929e071b50fd9049942b37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/29/2019
ms.locfileid: "73045104"
---
# <a name="pricing-model-for-azure-logic-apps"></a>Модель ценообразования для Azure Logic Apps

[Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md) помогает создавать и запускать автоматизированные рабочие процессы интеграции, которые можно масштабировать в облаке. В этой статье описывается, как выставление счетов и цены работают для Azure Logic Apps. Цены см. на странице [цен на Logic Apps](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

<a name="consumption-pricing"></a>

## <a name="consumption-pricing-model"></a>Модель тарификации по мере использования

Для новых приложений логики, работающих в общедоступной или глобальной службе Azure Logic Apps, вы платите только за то, что используете. Эти приложения логики используют план и модель ценообразования на основе потребления. В приложении логики каждый шаг является действием, а Azure Logic Apps метрах все действия, выполняемые в приложении логики.

Например, действия включают:

* Триггеры, которые являются специальными действиями. В качестве первого шага для всех приложений логики требуется триггер.
* [Встроенные или собственные действия](../connectors/apis-list.md#built-in) , такие как HTTP, вызовы функций Azure и управления API и т. д.
* Вызовы [управляемых соединителей](../connectors/apis-list.md##managed-connectors) , таких как Outlook 365, Dropbox и т. д.
* Шаги потока управления, такие как циклы, условные операторы и т. д.

Плата за [Стандартные соединители](../connectors/apis-list.md#managed-connectors) начисляются по [стандартной цене соединителя](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps). Общедоступные [Корпоративные соединители](../connectors/apis-list.md#managed-connectors) начисляются по [цене корпоративного соединителя](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps), а общедоступная Предварительная версия для корпоративных соединителей насчитывается по [стандартной цене соединителя](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

Узнайте больше о том, как работает выставление счетов для [триггеров](#triggers) и [действий](#actions).

<a name="fixed-pricing"></a>

## <a name="fixed-pricing-model"></a>Модель фиксированного ценообразования

[ *Среда службы интеграции* (ISE)](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment-overview.md) предоставляет частный, изолированный и выделенный способ создания и запуска приложений логики, которые могут получать доступ к ресурсам в виртуальной сети Azure. Для новых приложений логики, которые выполняются внутри интегрированной среды сценариев, вы платите по [фиксированной месячной цене](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps) за следующие возможности:

* [Встроенные триггеры и действия](../connectors/apis-list.md#built-in)

* [Стандартные соединители](../connectors/apis-list.md#managed-connectors)

* [Корпоративные соединители](../connectors/apis-list.md#enterprise-connectors) с требуемым количеством подключений

* Использование [учетной записи интеграции](../logic-apps/logic-apps-enterprise-integration-create-integration-account.md) без дополнительных затрат на основе [номера SKU интегрированной среды сценариев](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment-overview.md#ise-level):

  * **SKU Premium**: единая учетная запись интеграции [уровня "Стандартный](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md#artifact-number-limits) "

  * **SKU для разработчиков**: учетная запись интеграции с одним [свободным уровнем](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md#artifact-number-limits)

  Каждый SKU ISE ограничен пятью учетными записями интеграции. Для получения дополнительных затрат можно использовать дополнительные учетные записи интеграции на основе номера SKU интегрированной среды сценариев:

  * **SKU Premium**: до четырех стандартных учетных записей. Нет бесплатных или базовых учетных записей.

  * **SKU для разработчиков**: либо до 4 более стандартных учетных записей, либо до 5 общих стандартных учетных записей. Нет базовых учетных записей.

Дополнительные сведения об ограничениях учетной записи интеграции см. в разделе [ограничения Logic Apps и конфигурация](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md#integration-account-limits). Дополнительные сведения об [уровнях учетных записей интеграции и их модели ценообразования см](#integration-accounts) . Далее в этом разделе.

Для SKU "Премиум", базовое устройство имеет фиксированную емкость, поэтому, если требуется дополнительная пропускная способность, можно [добавить дополнительные единицы масштабирования](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment.md#add-capacity)во время создания или позже. SKU для разработчиков ИНТЕГРИРОВАНной среды разработки не имеют возможности добавлять дополнительные единицы масштабирования. Приложения логики, работающие в интегрированной среде сценариев, не приводят к затратам на хранение данных.

> [!NOTE]
> В интегрированной среде сценариев встроенные триггеры и действия отображают **основную** метку и выполняются в той же интегрированной среде сценариев, что и приложения логики. Стандартные и корпоративные соединители, отображающие метку **ISE** , выполняются в той же интегрированной среде сценариев, что и приложения логики. Соединители, не отображающие метку ISE, выполняются в глобальной службе Logic Apps.

Цены см. на странице [цен на Logic Apps](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

<a name="connectors"></a>

## <a name="connectors"></a>Коннекторы

Соединители Azure Logic Apps помогают приложениям логики получать доступ к приложениям, службам и системам в облаке или локальной среде, предоставляя [триггеры](#triggers), [действия](#actions)или и то, и другое. Соединители классифицируются как Standard или Enterprise. Общие сведения об этих соединителях см. в разделе [соединители для Azure Logic Apps](../connectors/apis-list.md). Если готовые соединители для интерфейсов API, которые вы хотите использовать в приложениях логики, отсутствуют, можно создать [пользовательские соединители](https://docs.microsoft.com/connectors/custom-connectors), которые просто являются оболочками для интерфейсов API-интерфейса RESTful. Счета за настраиваемые соединители выставляются как стандартные соединители. В следующих разделах содержатся дополнительные сведения о том, как работает выставление счетов за триггеры и действия.

<a name="triggers"></a>

## <a name="triggers"></a>триггеры;

Триггер — это особое действие, при котором создается экземпляр приложения логики, когда происходит определенное событие. Есть несколько моделей поведения триггеров, которые влияют на тарификацию приложения логики. Ниже приведены различные виды триггеров, которые существуют в Azure Logic Apps.

* **Триггер опроса**. Этот триггер непрерывно проверяет конечную точку на наличие сообщений, удовлетворяющих критериям создания экземпляра приложения логики и запуска рабочего процесса. Даже если не создается экземпляр приложения логики, Logic Apps учитывает каждый опрашивающий запрос как одно выполнение. Интервал опроса для триггера можно указать в конструкторе приложений логики.

  [!INCLUDE [logic-apps-polling-trigger-non-standard-metering](../../includes/logic-apps-polling-trigger-non-standard-metering.md)]

* **Триггер веб-перехватчика**. Этот триггер ожидает отправки клиентом запроса к определенной конечной точке. Каждый запрос, отправленный в конечную точку webhook, учитывается как выполненное действие. К триггерам веб-перехватчика относятся триггеры веб-перехватчика HTTP и триггеры запросов.

* **Триггер повторения**. Этот триггер создает экземпляр приложения логики на основе интервала повторения, настроенного в триггере. Например, можно настроить триггер периодичности, выполняемый каждые три дня или более сложное расписание.

<a name="actions"></a>

## <a name="actions"></a>Действия

Встроенные в Azure Logic Apps измерительные операции, такие как HTTP, как собственные действия. Например, встроенные действия включают вызовы HTTP, вызовы из функций Azure или управления API, а также шаги потока управления, такие как условия, циклы и операторы Switch. Каждое действие имеет свой тип действия. Например, действия, вызывающие [соединители](https://docs.microsoft.com/connectors) , имеют тип "ApiConnection". Эти соединители классифицируются как стандартные или корпоративные соединители, которые измеряются на основе соответствующих [цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps). Корпоративные соединители в *предварительной версии* начисляются как стандартные соединители.

Azure Logic Apps измеряет все успешные и неудачные действия в ходе выполнения. Однако Logic Apps не измеряет следующие действия:

* которые были пропущены из-за несоблюдения условий;
* которые не были выполнены из-за того, что приложение логики непредвиденно завершилось.

Для действий, выполняемых внутри циклов, Azure Logic Apps подсчитывает каждое действие для каждого цикла в цикле. Давайте для примера рассмотрим цикл "for each", который обрабатывает список. Logic Apps при учете действие в этом цикле умножает число элементов списка на число действий в цикле, а также добавляет действие запуска цикла. Таким образом, вычисление для 10-элементного списка имеет значение (10 * 1) + 1, что приводит к 11 выполнениям действий.

## <a name="disabled-logic-apps"></a>Отключенные приложения логики

Отключенные приложения логики не оплачены, так как они не могут создавать новые экземпляры, пока они отключены. Когда вы отключаете приложение логики, может потребоваться некоторое время до полной остановки всех его запущенных экземпляров.

<a name="integration-accounts"></a>

## <a name="integration-accounts"></a>Учетные записи службы интеграции

[Фиксированная модель ценообразования](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps) применяется к [учетным записям интеграции](logic-apps-enterprise-integration-create-integration-account.md) , где вы можете исследовать, разрабатывать и тестировать функции [B2B, EDI](logic-apps-enterprise-integration-b2b.md) и [XML](logic-apps-enterprise-integration-xml.md) в Azure Logic Apps без дополнительных затрат. У каждой подписки Azure может быть до [определенного предела учетных записей интеграции](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md#integration-account-limits). Каждая учетная запись интеграции может хранить до конкретного [ограничения артефактов](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md#artifact-number-limits), включая торговые партнеры, соглашения, карты, схемы, сборки, сертификаты, конфигурации пакетной службы и т. д.

Azure Logic Apps предоставляет бесплатные, базовые и стандартные учетные записи интеграции. Уровни "базовый" и "Стандартный" поддерживаются Logic Apps соглашению об уровне обслуживания (SLA), а уровень "бесплатный" не поддерживается соглашением об уровне обслуживания и имеет ограничения по пропускной способности и использованию. За исключением учетных записей интеграции уровня Free, в каждом регионе Azure можно использовать несколько учетных записей интеграции. Цены см. на странице [цен на Logic Apps](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps/).

Если у вас есть [ *Среда службы Integration* Services (ISE) (](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment-overview.md) [Premium или Developer](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment-overview.md#ise-level)), то в интегрированной среде разработки может быть 5 общих учетных записей интеграции. Чтобы узнать, как работает модель ценообразования для интегрированной среды сценариев, см. раздел Предыдущая [модель ценообразования](#fixed-pricing) этой статьи. Цены см. на странице [цен на Logic Apps](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

Для выбора между бесплатной, базовой или стандартной учетной записью интеграции ознакомьтесь со следующими описаниями вариантов использования:

* **Бесплатный**: Если вы хотите испытать произвольные сценарии, а не рабочие сценарии

* **Базовый**: Если требуется только обработка сообщений или работа в качестве партнера малого бизнеса, имеющего связь между торговыми партнерами и крупными бизнес-сущностями

* **Standard**: при наличии более сложных отношений B2B и увеличении числа сущностей, которыми необходимо управлять;

<a name="data-retention"></a>

## <a name="data-retention"></a>Хранение данных

За исключением приложений логики, выполняемых в среде службы интеграции (ISE), все входные и выходные данные, хранящиеся в журнале выполнения приложения логики, получают счет на основе срока [хранения запуска](logic-apps-limits-and-config.md#run-duration-retention-limits)приложения логики. Приложения логики, работающие в интегрированной среде сценариев, не приводят к затратам на хранение данных. Цены см. на странице [цен на Logic Apps](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

Чтобы помочь вам отслеживать потребление хранилища для приложения логики, можно:

* Просмотрите число единиц хранения в ГБ, которые приложение логики использует ежемесячно.
* Просмотрите размеры для входных и выходных данных конкретного действия в журнале выполнения приложения логики.

<a name="storage-consumption"></a>

### <a name="view-logic-app-storage-consumption"></a>Просмотр потребления хранилища приложений логики

1. На портале Azure найдите и откройте нужное приложение логики.

1. В меню приложения логики в разделе **мониторинг**выберите **метрики**.

1. В области справа в разделе **заголовок диаграммы**в списке **Метрика** выберите **Использование выставления счетов для выполнения использования хранилища**.

   Эта метрика позволяет получить количество единиц использования хранилища в ГБ в месяц, за которые взимается плата.

<a name="input-output-sizes"></a>

### <a name="view-action-input-and-output-sizes"></a>Просмотр размеров входных и выходных данных действий

1. На портале Azure найдите и откройте нужное приложение логики.

1. В меню приложения логики выберите **Обзор**.

1. В области справа в разделе **журнал запусков**выберите Запуск с входными и выходными данными, которые необходимо проверить.

1. В разделе **Запуск приложения логики**выберите **сведения о выполнении**.

1. В области **сведения о запуске приложения логики** в таблице действия, в которой перечислены состояние и длительность каждого действия, выберите действие, которое требуется просмотреть.

1. В области **действие приложения логики** найдите размеры для входных и выходных данных этого действия, которые отображаются соответственно в разделе **входные** данные и ссылки **выходных**данных.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Дополнительные сведения о Azure Logic Apps](logic-apps-overview.md)
* [Создание приложения логики](quickstart-create-first-logic-app-workflow.md)
