---
title: Терминология для службы "Сетка Azure Service Fabric" | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается терминология, используемая в Azure Service Fabricной сетке, которая поможет лучше понять термины, используемые в документации.
services: service-fabric-mesh
keywords: ''
author: dkkapur
ms.author: dekapur
ms.date: 11/28/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: service-fabric-mesh
manager: timlt
ms.openlocfilehash: cacf3a7419982e8c0e8d55700c903e3414cfcbb4
ms.sourcegitcommit: 609d4bdb0467fd0af40e14a86eb40b9d03669ea1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/06/2019
ms.locfileid: "73663007"
---
# <a name="service-fabric-mesh-terminology"></a>Терминология для службы "Сетка Service Fabric"

Сетка Azure Service Fabric — это полностью управляемая служба, которая позволяет разработчикам развертывать приложения для микрослужб без управления виртуальными машинами, хранилищем или сетями. В этой статье описывается терминология, используемая в Azure Service Fabricной сетке, которая поможет лучше понять термины, используемые в документации.

## <a name="service-fabric"></a>Service Fabric

[Service Fabric](/azure/service-fabric/) — это платформа распределенных систем с открытым кодом, которая дает возможность не только легко упаковывать и развертывать масштабируемые и надежные микрослужбы, но и управлять ими. Service Fabric — это оркестратор, лежащий в основе службы "Сетка Service Fabric". Service Fabric предоставляет возможность настроить создание и выполнение приложений для микрослужб. Для записи служб можно использовать любую платформу. Кроме того, место для запуска приложения можно выбрать из нескольких сред.

## <a name="application-and-service-concepts"></a>Концепции приложения и службы

**Приложение сетки Service Fabric**: приложения сетки Service Fabric описаны в [модели ресурсов](/azure/service-fabric-mesh/service-fabric-mesh-service-fabric-resources) (файлы ресурсов YAML и JSON) и могут быть развернуты в любой среде, в которой выполняется Service Fabric.

**Собственное приложение Service Fabric**: собственные приложения Service Fabric описаны в [модели собственных приложений](/azure/service-fabric/service-fabric-application-model) (приложения на основе XML и манифесты служб).  Собственные приложения Service Fabric не работают в Сетке Service Fabric.

**Приложение**: приложение сетки Service Fabric — это единица развертывания, управления версиями и времени существования приложения сетки. Возможно независимое управление жизненным циклом каждого экземпляра приложения.  Приложения состоят из одного или нескольких пакетов кода службы и параметров. Приложение определяется с помощью схемы модели ресурсов Azure (RM).  Службы описываются как свойства ресурса приложения в шаблоне RM.  Приложение ссылается на сети и тома, используемые приложением.  При создании приложения само приложение, службы, сеть и тома моделируются с помощью модели ресурсов Service Fabric.

**Служба**: служба в приложении представляет микрослужбу и выполняет полноценную отдельную функцию. Каждая служба состоит из одного или нескольких пакетов кода, которые описывают все необходимое для запуска образа контейнера, связанного с пакетом кода.  Количество реплик служб в приложении можно увеличивать и уменьшать.

**Пакет кода**: пакеты кода описывают все необходимое для запуска образа контейнера, связанного с пакетом кода, включая следующие элементы:

* Имя контейнера, версия и реестр
* Ресурсы ЦП и памяти, необходимые для каждого контейнера
* Конечные точки сети
* Тома для подключения в контейнере со ссылкой на ресурс отдельного тома.

## <a name="deployment-and-application-models"></a>Модели развертывания и приложения 

Чтобы развернуть свои службы, необходимо описать их запуск. Service Fabric поддерживает три разные модели развертывания.

### <a name="resource-model"></a>Модель ресурсов
Ресурсы Service Fabric — это все, что может быть по отдельности развернуто в Service Fabric, включая приложения, службы, сети и тома. Ресурсы определяются с помощью JSON-файла, который можно развернуть для конечной точки кластера.  Для Сетки Service Fabric используется схема модели ресурсов Azure. Также можно использовать схему файла YAML для упрощенного создания файлов определений. Ресурсы можно развертывать везде, где выполняется Service Fabric. Модель ресурсов — это самый простой способ описания приложений Service Fabric. Ее основная задача — простое развертывание и администрирование контейнерных служб. Дополнительные сведения см. в разделе [Общие сведения о модели ресурсов Service Fabric](/azure/service-fabric-mesh/service-fabric-mesh-service-fabric-resources).

### <a name="native-model"></a>Собственная модель
Собственная модель приложения предоставляет приложениям полный низкоуровневый доступ к Service Fabric. Приложения и службы определяются как зарегистрированные типы в XML-файлах манифеста.

Собственная модель поддерживает платформу Reliable Services, которая предоставляет доступ к интерфейсам API среды выполнения Service Fabric и интерфейсам API управления в средах C# и Java. Собственная модель также поддерживает произвольные контейнеры и исполняемые файлы.

Собственная модель не поддерживается в среде "Сетка Service Fabric".  Дополнительные сведения см. в [обзоре моделей программирования](/azure/service-fabric/service-fabric-choose-framework).

### <a name="docker-compose"></a>Docker Compose 
[Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/) является частью проекта Docker. Service Fabric предоставляет ограниченную поддержку развертывания приложений с помощью модели Docker Compose.

## <a name="environments"></a>средами;

Service Fabric — это платформа технологий с открытым кодом, основанная на нескольких различных службах и продуктах. Корпорация Майкрософт предоставляет следующие решения.

 - **Сетка Service Fabric**: полностью управляемая служба для запуска приложений Service Fabric в Microsoft Azure.
 - **Azure Service Fabric**: предложение кластера Azure Service Fabric. Он обеспечивает интеграцию Service Fabric и инфраструктуры Azure, а также обновление и управление конфигурацией кластеров Service Fabric.
 - **Изолированная служба Service Fabric**: набор инструментов для установки и настройки для [развертывания кластеров Service Fabric в любой среде](/azure/service-fabric/service-fabric-deploy-anywhere) (в локальной среде или среде любого поставщика облачных служб). Эта служба управляется Azure.
 - **Кластер разработки Service Fabric**: предоставляет локальную среду разработки на основе Windows, Linux или Mac для разработки приложений Service Fabric.

## <a name="environment-framework-and-deployment-model-support-matrix"></a>Матрица поддержки сред, платформ и моделей развертывания
Различные среды имеют разные уровни поддержки платформ и моделей развертывания. В таблице ниже перечислены поддерживаемые сочетания платформ и моделей развертывания.

| Тип приложения | Описание | Служба "Сетка Azure Service Fabric" | Кластеры Azure Service Fabric (любая ОС)| Локальный кластер | Изолированный кластер |
|---|---|---|---|---|---|
| Приложения службы "Сетка Service Fabric" | Модель ресурсов (в формате YAML и JSON) | Поддерживаются |Не поддерживается | Windows поддерживается, Linux и Mac не поддерживаются | Windows не поддерживается |
|Собственные приложения Service Fabric | Собственная модель приложения (в формате XML) | Не поддерживается| Поддерживаются|Поддерживаются|Windows поддерживается|

Ниже перечислены другие модели приложений и наборы инструментов для них в Service Fabric.

| Тип приложения | Описание | Visual Studio | Eclipse | SFCTL | AZ CLI | PowerShell|
|---|---|---|---|---|---|---|
| Приложения службы "Сетка Service Fabric" | Модель ресурсов (в формате YAML и JSON) | VS 2017 |Не поддерживается |Не поддерживается | Поддерживается только среда "Сетка" | Не поддерживается|
|Собственные приложения Service Fabric | Собственная модель приложения (в формате XML) | VS 2017 и VS 2015| Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о службе "Сетка Service Fabric" из раздела [Что такое Сетка Service Fabric?](service-fabric-mesh-overview.md)

Найдите ответы на [часто задаваемые вопросы](service-fabric-mesh-faq.md).
