---
title: Масштабируемость приложений сети Azure Service Fabric
description: Одним из преимуществ развертывания приложений в Service Fabricной сети является возможность легко масштабировать службы либо вручную, либо с помощью политик автоматического масштабирования.
author: georgewallace
ms.author: gwallace
ms.date: 10/26/2018
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 3f0e115e596925878bf9fdd43b7074cefdba47b2
ms.sourcegitcommit: 59cfed657839f41c36ccdf7dc2bee4535c920dd4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99626864"
---
# <a name="scaling-service-fabric-mesh-applications"></a>Масштабирование приложений службы "Сетка Service Fabric"

> [!IMPORTANT]
> Предварительная версия сетки Service Fabric Azure была снята с учета. Новые развертывания больше не будут разрешены через интерфейс API Service Fabricной сетки. Поддержка существующих развертываний будет продолжена 28 апреля 2021 г.
> 
> Дополнительные сведения см. в статье о прекращении использования [предварительной версии сети Azure Service Fabric](https://azure.microsoft.com/updates/azure-service-fabric-mesh-preview-retirement/).

Одним из основных преимуществ развертывания приложений на Service Fabricной сетке является возможность легко масштабировать службы в или. Его следует использовать для обработки различных объемов нагрузки на службы или для повышения доступности. Вы можете вручную горизонтально масштабировать свои службы с увеличением или уменьшением производительности, а также настроить политики автомасштабирования.

## <a name="manual-scaling-instances"></a>Масштабирование экземпляров вручную

В шаблоне развертывания ресурса приложения для каждой службы определено свойство *replicaCount*, с помощью которого можно настроить число развертываний этой службы. Приложение может состоять из нескольких служб с уникальными номерами *replicaCount*, развертывание которых и управление которыми осуществляется вместе. Чтобы изменить количество реплик службы, в шаблоне развертывания или файле параметров измените значение *replicaCount* для каждой службы, которую необходимо масштабировать. Затем обновите приложение.

Примеры масштабирования экземпляров служб вручную см. в статье [Как вручную горизонтально масштабировать службы с увеличением или уменьшением производительности](service-fabric-mesh-tutorial-template-scale-services.md).

## <a name="autoscaling-service-instances"></a>Автомасштабирование экземпляров служб
Автомасштабирование — это дополнительная возможность Service Fabric, позволяющая динамически регулировать количество экземпляров служб (горизонтальное масштабирование). Автомасштабирование обеспечивает большую эластичность и позволяет подготовить к работе или удалить экземпляры служб на основе данных об использовании ЦП или памяти.  Автомасштабирование позволяет настроить подходящее количество выполняемых экземпляров служб для рабочей нагрузки и оптимизировать расходы.

Политика автомасштабирования определяется отдельно для каждой службы в соответствующем файле ресурсов. Каждая политика масштабирования состоит из двух частей:

- Триггер масштабирования описывает, когда будет выполняться масштабирование службы. Время масштабирования службы определяется тремя факторами. *Нижнее пороговое значение нагрузки* — значение, определяющее, когда служба будет свернута. Если среднее время загрузки всех экземпляров разделов ниже этого значения, служба свернется. *Верхний предел загрузки* — это значение, определяющее, когда служба будет масштабироваться. Если средняя нагрузка всех экземпляров секции выше этого значения, то служба будет масштабироваться. *Интервал масштабирования* определяет, как часто будет проверяться триггер (в секундах). После проверки триггера, если необходимо масштабирование, будет применен соответствующий механизм. Если масштабирование не требуется, никакие действия выполняться не будут. В обоих случаях до истечения интервала масштабирования триггер не будет проверяться снова.

- Механизм масштабирования описывает, как будет выполняться масштабирование в случае его активации. *Приращение масштаба* определяет количество экземпляров, которые будут добавлены или удалены после активации механизма. *Максимальное число экземпляров* определяет верхний предел масштабирования. Если число экземпляров достигает этого предела, служба не будет расширяться, какова бы ни была нагрузка. *Минимальное число экземпляров* определяет нижний предел для масштабирования. Если число экземпляров раздела достигает этого предела, служба не будет свертываться, независимо от загрузки.

Сведения о том, как задать политику автомасштабирования для службы, см. в статье об [автомасштабировании служб](service-fabric-mesh-howto-auto-scale-services.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения о модели приложения см. в разделе [Сохранение состояния с помощью подключения тома службы файлов Azure в приложении службы "Сетка Service Fabric"](service-fabric-mesh-service-fabric-resources.md).
