---
title: Общие сведения о Сетке Azure Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения о Сетке Azure Service Fabric. С помощью Сетки Service Fabric можно развертывать и масштабировать приложение, не беспокоясь о его потребностях в инфраструктуре.
services: service-fabric-mesh
keywords: ''
author: rwike77
ms.author: ryanwi
ms.date: 10/1/2018
ms.topic: overview
ms.service: service-fabric-mesh
manager: timlt
ms.openlocfilehash: 361e742b3d9b7a5d2d12aafd15233077c967b825
ms.sourcegitcommit: 55952b90dc3935a8ea8baeaae9692dbb9bedb47f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2018
ms.locfileid: "48888203"
---
# <a name="what-is-service-fabric-mesh"></a>Что такое Сетка Service Fabric?

В этом видео представлен краткий обзор Сетки Service Fabric.
> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/7qWeVGzAid0]

Сетка Azure Service Fabric — это полностью управляемая служба, которая позволяет разработчикам развертывать приложения для микрослужб без управления виртуальными машинами, хранилищем или сетями. Приложения, размещенные на сетке Service Fabric запускаются и масштабируются, так что вам не нужно беспокоится о инфраструктурном энергоснабжении.  Сетка Service Fabric состоит из кластеров из тысяч машин.  Все операции кластера скрыты от разработчика. Просто загрузите код и укажите необходимые ресурсы, требования доступности и ограничения ресурсов.  Сетка Service Fabric автоматически выделяет инфраструктуру и обрабатывает ее сбои, тем самым гарантируя высокую доступность приложений. Вам нужно заботиться только о работоспособности и скорости реагирования приложений, а не об инфраструктуре.  

[!INCLUDE [preview note](./includes/include-preview-note.md)]

Эта статья содержит общие сведения о ключевых преимуществах Сетки Service Fabric.

## <a name="great-developer-experience"></a>Отличные возможности для разработчика

Сетка Service Fabric поддерживает все языки программирования и платформы, которые могут работать в контейнерах. Поддержка инструментов Visual Studio 2017 и Visual Studio Code обеспечивает расширенные возможности редактирования и отладки приложений .NET и .NET Core. 

Используя сетку Service Fabric, можно делать следующее.

- Переносить (по модели lift-and-shift) существующие приложения в контейнеры для модернизации и запуска текущих приложений в любых масштабах.
- Создавайте и развертывайте новые приложения для микрослужб в масштабе Azure.  Интеграция с другими службами Azure или существующими приложениями, запущенными в контейнерах. Каждая микрослужба является частью защищенного сетевого приложения с политиками системы управления ресурсами, определенными для ядер ЦП, памяти, дискового пространства и т.д.
- Интеграция с существующими приложениями и их расширение без внесения изменений в эти приложения. Используйте собственную виртуальную сеть для подключения существующего приложения к новому приложению.  
- Модернизируйте существующие приложения облачных служб, перейдя в Сетку Service Fabric.  

## <a name="simple-operational-lifecycle"></a>Простой оперативный жизненный цикл

С легкостью управляйте запущенными приложениями, включая обновления приложений и управление версиями, мониторинг приложений и отладку в производственных средах. Эти приложения могут состоять из одной или нескольких микрослужб, изолированных в их собственной сети. Приложения эффективно работают с быстрым развертыванием, размещением и временем отработки отказа.

Используя сетку Service Fabric, можно делать следующее.

- Развертывание и управление приложениями без явной подготовки к работе и управления инфраструктурой.  Сетка Service Fabric подготавливает к работе, обновляет, исправляет и поддерживает базовую инфраструктуру.
- Настройте непрерывную интеграцию с помощью встроенного инструментария, чтобы легко упаковывать и развертывать приложения.
- Используйте все возможности ресурсов Azure Resource Manager (например, журнал аудита и [управление доступом на основе ролей](/azure/role-based-access-control/overview)), поскольку все ресурсы (например, приложения, службы, секреты и т. д.), которые развертываются в службе "Сетка Service Fabric" в Azure, — это ресурсы Azure Resource Manager.
- Развертывание и управление ресурсами с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com), шаблонов Resource Manager, библиотек Azure CLI или PowerShell.
- Настройте оперативный мониторинг и оповещение с помощью [Application Insights](/azure/application-insights/) (или выбранного средства) для сбора операционных и диагностических трассировок с платформы.
- Получите доступ к информации о диагностике приложения из модели приложения, используя [Application Insights](/azure/application-insights/) или выбранное средство.

## <a name="mission-critical-platform-capabilities"></a>Возможности критически важных платформ

Сетка Service Fabric создает коллекцию кластеров, которые охватывают [зоны доступности Azure](/azure/availability-zones/az-overview) и/или геополитические региональные границы. Приложения описываются с набором намерений, таких как масштаб, требования к оборудованию, требования к устойчивости и политики безопасности.  При развертывании приложения Сетка Service Fabric находит оптимальное место для его запуска.

Используя сетку Service Fabric, можно делать следующее.

- Воспользуйтесь преимуществами высокого уровня доступности, масштабирования ввода или вывода, обнаружения, оркестрации, маршрутизации сообщений, надежного обмена сообщениями, обновлений без простоя, управления безопасностью или секретами, аварийным восстановлением, управлением состояния, управлением конфигурацией и распределенными транзакциями.
- При создании приложений выбирайте между несколькими моделями приложений.
- Используйте возможности платформы, доступные через конечные точки REST, используя языковые привязки, созданные с помощью Swagger.
- Развертывайте приложения в [зонах доступности](/azure/availability-zones/az-overview) и нескольких регионах для обеспечения географической надежности.
- Используйте все функции безопасности и соответствия, которые предоставляет Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Для развертывания образца проекта с Visual Studio требуется всего несколько шагов. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание основного веб-сайта ASP.NET](service-fabric-mesh-quickstart-dotnet-core.md). 


<!-- Links -->

[service-fabric-overview]: ../service-fabric/service-fabric-overview.md
