---
title: Создание функций преобразования определения пользовательского интерфейса
description: Описывает функции, используемые при преобразовании значений между типами данных и кодировками.
author: tfitzmac
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/13/2020
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: b69cd35b27b343da08727b4c4ee9b4fd025e1df7
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87098193"
---
# <a name="createuidefinition-conversion-functions"></a>Функции преобразования CreateUiDefinition

Эти функции можно использовать для преобразования значений между типами данных JSON и кодировками.

## <a name="bool"></a>bool

Преобразует параметр в логическое значение. Эта функция поддерживает параметры типа "число", "строка" и "логическое значение". Аналогично логическим значениям в JavaScript, любое значение, кроме `0` или, `'false'` возвращает `true` .

В следующем примере возвращается `true`.

```json
"[bool(1)]"
```

В следующем примере возвращается `false`.

```json
"[bool(0)]"
```

В следующем примере возвращается `true`.

```json
"[bool(true)]"
```

В следующем примере возвращается `true`.

```json
"[bool('true')]"
```

## <a name="decodebase64"></a>decodeBase64

Декодирует параметр из строки в кодировке Base-64. Эта функция поддерживает только параметры типа "строка".

В следующем примере возвращается `"Contoso"`.

```json
"[decodeBase64('Q29udG9zbw==')]"
```

## <a name="decodeuricomponent"></a>decodeUriComponent

Декодирует параметр из закодированной строки URL-адреса. Эта функция поддерживает только параметры типа "строка".

В следующем примере возвращается `"https://portal.azure.com/"`.

```json
"[decodeUriComponent('https%3A%2F%2Fportal.azure.com%2F')]"
```

## <a name="encodebase64"></a>encodeBase64

Кодирует параметр в строку в кодировке Base-64. Эта функция поддерживает только параметры типа "строка".

В следующем примере возвращается `"Q29udG9zbw=="`.

```json
"[encodeBase64('Contoso')]"
```

## <a name="encodeuricomponent"></a>encodeUriComponent

Кодирует параметр в закодированную строку URL-адреса. Эта функция поддерживает только параметры типа "строка".

В следующем примере возвращается `"https%3A%2F%2Fportal.azure.com%2F"`.

```json
"[encodeUriComponent('https://portal.azure.com/')]"
```

## <a name="float"></a>FLOAT

Преобразует параметр в число с плавающей точкой. Эта функция поддерживает параметры типа "число" и "строка".

В следующем примере возвращается `1.0`.

```json
"[float('1.0')]"
```

В следующем примере возвращается `2.9`.

```json
"[float(2.9)]"
```

## <a name="int"></a>INT

Преобразует параметр в целое число. Эта функция поддерживает параметры типа "число" и "строка".

В следующем примере возвращается `1`.

```json
"[int('1')]"
```

В следующем примере возвращается `2`.

```json
"[int(2.9)]"
```

## <a name="parse"></a>parse

Преобразует параметр в собственный тип. Другими словами, эта функция является обратной функцией `string()`. Эта функция поддерживает только параметры типа "строка".

В следующем примере возвращается `1`.

```json
"[parse('1')]"
```

В следующем примере возвращается `true`.

```json
"[parse('true')]"
```

В следующем примере возвращается `[1,2,3]`.

```json
"[parse('[1,2,3]')]"
```

В следующем примере возвращается `{"type":"webapp"}`.

```json
"[parse('{\"type\":\"webapp\"}')]"
```

## <a name="string"></a>строка

Преобразует параметр в строку. Эта функция поддерживает параметры всех типов данных JSON.

В следующем примере возвращается `"1"`.

```json
"[string(1)]"
```

В следующем примере возвращается `"2.9"`.

```json
"[string(2.9)]"
```

В следующем примере возвращается `"[1,2,3]"`.

```json
"[string([1,2,3])]"
```

В следующем примере возвращается `"{"type":"webapp"}"`.

```json
"[string({\"type\":\"webapp\"})]"
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Общие сведения об Azure Resource Manager см. в [этой статье](../management/overview.md).
