---
title: Базовый уровень безопасности Azure для управляемых приложений Azure
description: В базовом плане безопасности управляемых приложений Azure содержатся практические рекомендации и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: managed-applications
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/01/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: 335a977924c94fba82ec6113233a4585401527f3
ms.sourcegitcommit: 5db975ced62cd095be587d99da01949222fc69a3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97092777"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-azure-managed-applications"></a>Базовый уровень безопасности Azure для управляемых приложений Azure

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [тестового показателя безопасности Azure версии 2,0](../../security/benchmarks/overview.md) к управляемым приложениям Azure. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в ходе тестирования системы безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к управляемым приложениям Azure. **Элементы управления** , неприменимые к управляемым приложениям Azure, были исключены.

Сведения о том, как приложения, управляемые Azure, полностью сопоставлены с тестовым показателем безопасности Azure, см. в [полном файле сопоставления базовых показателей безопасности управляемых приложений Azure](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="network-security"></a>Безопасность сети

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security).*

### <a name="ns-6-simplify-network-security-rules"></a>NS-6: Упростите правила безопасности сети.

**Руководство**. Использование тегов службы виртуальной сети Azure для определения элементов управления доступом к сети для групп безопасности сети или брандмауэра Azure, настроенных для ресурсов управляемого приложения Azure. Теги служб можно использовать вместо определенных IP-адресов при создании правил безопасности. Указав имя тега службы (например: AzureResourceManager) в соответствующем поле источника или назначения правила, можно разрешить или запретить трафик для соответствующей службы. Корпорация Майкрософт управляет префиксами адресов, входящих в тег службы, и автоматически обновляет этот тег при изменении адресов.

- [Использование тегов служб Azure Resource Manager](../../virtual-network/service-tags-overview.md#available-service-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management).*

### <a name="im-1-standardize-azure-active-directory-as-the-central-identity-and-authentication-system"></a>IM-1: стандартизация Azure Active Directory в качестве централизованной системы идентификации и проверки подлинности

**Руководство**. управляемые приложения Azure используют Azure Active Directory (Azure AD) в качестве службы управления удостоверениями и доступом по умолчанию. Стандартизация Azure AD для управления удостоверениями и доступом в вашей организации.

Azure предоставляет следующие встроенные роли Azure для авторизации доступа к управляемым приложениям с помощью Azure AD и OAuth:

- Роль участника управляемого приложения: позволяет создавать ресурсы управляемых приложений.

- Роль оператора управляемого приложения: позволяет читать и выполнять действия с ресурсами управляемых приложений.

- Читатель управляемых приложений: позволяет читать ресурсы в управляемом приложении и запрашивать JIT-доступ.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Роль участника управляемого приложения](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-application-contributor-role)

- [Роль оператора управляемого приложения](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-application-contributor-role)

- [Читатель управляемых приложений](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-applications-reader)

- [Tenancy in Azure Active Directory](../../active-directory/develop/single-and-multi-tenant-apps.md) (Аренда в Azure Active Directory)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-2-manage-application-identities-securely-and-automatically"></a>IM-2: безопасное и автоматическое управление удостоверениями приложений

**Руководство**. Используйте управляемые Azure удостоверения для предоставления разрешений управляемым приложениям. Мы рекомендуем использовать функцию управляемого удостоверения Azure вместо создания более мощной учетной записи для доступа к ресурсам или выполнения ресурсов, чтобы ограничить потребность в управлении дополнительными учетными данными. Службе управляемых приложений Azure также может быть назначена сама управляемая идентификация для проверки подлинности в других службах или ресурсах Azure, поддерживающих проверку подлинности Azure AD. Это может быть полезно для обеспечения простого доступа из управляемых приложений Azure к Azure Key Vault при извлечении секретов. При использовании управляемых удостоверений удостоверение управляется платформой Azure и не требует подготавливать или поворачивать какие-либо секреты.

Управляемые приложения Azure поддерживают два типа удостоверений для приложения:

- Назначенное системой удостоверение связано с вашим ресурсом конфигурации. Она удаляется, если ресурс конфигурации удален. Ресурс конфигурации может иметь только одно назначенное системой удостоверение.

- Назначаемое пользователем удостоверение — это автономный ресурс Azure, который можно назначить Вашему ресурсу конфигурации. Ресурс конфигурации может иметь несколько назначенных пользователю удостоверений.

Если управляемые удостоверения не могут быть использованы, создайте субъект-службу с ограниченными разрешениями на уровне ресурсов управляемого приложения Azure. Настройте субъекты-службы с учетными данными сертификата и перевернемся в секреты клиента. В обоих случаях Azure Key Vault можно использовать в сочетании с управляемыми удостоверениями Azure, чтобы среда выполнения (например, функция Azure) могла извлекать учетные данные из хранилища ключей.

- [Как использовать управляемые удостоверения для управляемых приложений Azure](publish-managed-identity.md)

- [Управляемые удостоверения Azure](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md)

- [Субъект-служба Azure](/powershell/azure/create-azure-service-principal-azureps) 

- [Использование Azure Key Vault для регистрации субъекта безопасности](../../key-vault/general/authentication.md#app-identity-and-security-principals)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-3-use-azure-ad-single-sign-on-sso-for-application-access"></a>IM-3: использование единого входа Azure AD (SSO) для доступа к приложениям

**Руководство**. управляемые приложения Azure используют Azure Active Directory для предоставления управления удостоверениями и доступом к ресурсам Azure, облачным приложениям и локальным приложениям. Сюда входят корпоративные удостоверения, например для сотрудников, а также внешние удостоверения, например для партнеров и поставщиков. Это обеспечивает единый вход (SSO) для управления доступом к данным и ресурсам организации в локальной среде и в облаке, а также для обеспечения их безопасности. Подключите пользователей, приложения и устройства к Azure AD, чтобы обеспечить простой, безопасный доступ и более широкие возможности управления.

- [Общие сведения о едином входе в приложения с помощью Azure AD](../../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-4-use-strong-authentication-controls-for-all-azure-active-directory-based-access"></a>IM-4: использование строгой проверки подлинности для всех операций доступа на основе Azure Active Directory

**Руководство**. управляемые приложения Azure используют Azure Active Directory, который поддерживает надежные элементы управления проверкой подлинности с помощью многофакторной проверки подлинности и надежных методов, не требующих пароля.
- Многофакторная проверка подлинности. Включите многофакторную проверку подлинности Azure AD и следуйте рекомендациям по управлению удостоверениями и доступом центра безопасности Azure для некоторых рекомендаций в настройке многофакторной проверки подлинности. многофакторная проверка подлинности может быть применена ко всем, выбирать пользователей или на уровне отдельных пользователей, учитывая условия входа и факторы риска.
- Проверка подлинности без использования пароля: доступны три варианта проверки подлинности таким методом. Windows Hello для бизнеса, приложение Microsoft Authenticator и локальные методы проверки подлинности, такие как смарт-карты.

Для администраторов и привилегированных пользователей убедитесь, что используется наивысший уровень надежной проверки подлинности.

- [Как включить многофакторную проверку подлинности в Azure](../../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md) 

- [Общие сведения о вариантах проверки подлинности без использования пароля для Azure Active Directory](../../active-directory/authentication/concept-authentication-passwordless.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-5-monitor-and-alert-on-account-anomalies"></a>IM-5: мониторинг и оповещение об аномалиях учетной записи

**Руководство**. управляемые приложения Azure интегрируются с Azure Active Directory в котором предоставляются следующие источники данных:
- Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.
- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.
- Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.
- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Эти источники данных можно интегрировать с Azure Monitor, Sentinel Azure или сторонними SIEM системами.

Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке.

Расширенная защита от угроз Azure (ATP) — это решение для обеспечения безопасности, которое может использовать сигналы Active Directory для выявления, обнаружения и изучения дополнительных угроз, скомпрометированных удостоверений и внутренних вредоносных действий.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Просмотр рискованных входов в Azure AD](/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-risky-sign-ins)

- [Мониторинг пользовательских действий идентификации и доступа в Центре безопасности Azure](../../security-center/security-center-identity-access.md)

- [Как интегрировать журналы действий Azure в Azure Monitor](../../active-directory/reports-monitoring/howto-integrate-activity-logs-with-log-analytics.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-6-restrict-azure-resource-access-based-on-conditions"></a>IM-6: ограничение доступа к ресурсам Azure на основе условий

**Руководство**. управляемые приложения Azure поддерживают условный доступ Azure AD для более детализированного контроля доступа на основе определяемых пользователем условий, таких как имена входа пользователей из определенных диапазонов IP-адресов, для входа необходимо использовать многофакторную проверку подлинности. Для различных вариантов использования также можно использовать политику управления сеансами с детализированной проверкой подлинности.

- [Общие сведения об условном доступе в Azure](../../active-directory/conditional-access/overview.md) 

- [Распространенные политики условного доступа](../../active-directory/conditional-access/concept-conditional-access-policy-common.md) 

- [Настройка управления сеансом проверки подлинности с условным доступом](../../active-directory/conditional-access/howto-conditional-access-session-lifetime.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access).*

### <a name="pa-1-protect-and-limit-highly-privileged-users"></a>PA-1: защита и ограничение пользователей с высоким уровнем привилегий

**Руководство**. управляемые приложения Azure используют Azure Active Directory (Azure AD) для идентификации и доступа. Наиболее важными встроенными ролями являются Azure AD — глобальный администратор и администратор привилегированных ролей. Пользователи, которым назначены эти две роли, могут делегировать роли администратора:
- Глобальный администратор или администратор Организации. пользователи с этой ролью имеют доступ ко всем функциям администрирования в Azure AD, а также к службам, использующим удостоверения Azure AD.
- Администратор привилегированных ролей. пользователи с этой ролью могут управлять назначениями ролей в Azure AD, а также в Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Кроме того, эта роль позволяет управлять всеми аспектами PIM и административными единицами.

Примечание. у вас могут быть другие критически важные роли, которыми необходимо управлять при использовании пользовательских ролей с назначенными привилегированными разрешениями. Кроме того, может потребоваться применить аналогичные элементы управления к учетной записи администратора критических бизнес-ресурсов.

Вы можете разрешить пользователям привилегированный JIT-доступ к ресурсам Azure и Azure AD с помощью Azure AD Privileged Identity Management (PIM). JIT-доступ предоставляет временные разрешения на выполнение привилегированных задач только в том случае, если это необходимо пользователям. PIM также может создавать оповещения безопасности при обнаружении подозрительных или небезопасных действий в организации Azure AD.

- [Разрешения роли администратора в Azure Active Directory](/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles)

- [Использование оповещений системы безопасности в рамках управления привилегированными пользователями Azure](../../active-directory/privileged-identity-management/pim-how-to-configure-security-alerts.md)

- [Защита привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. управляемые приложения Azure используют Azure RBAC для изоляции доступа к критически важным бизнес-системам путем определения того, какие учетные записи получают привилегированный доступ к подпискам и группам управления, в которых они находятся.

Убедитесь, что вы также ограничиваете доступ к системам управления, идентификации и безопасности, которые имеют административный доступ к критически важным для бизнеса ресурсам, таким как контроллеры домен Active Directory (DCs), средства безопасности и средства управления системой с агентами, установленными в критически важных для бизнеса системах. Злоумышленники, которые нарушают эти системы управления и безопасности, могут немедленно веапонизе их для взлома важных для бизнеса ресурсов.

Все типы элементов управления доступом должны быть согласованы с стратегией сегментации предприятия, чтобы обеспечить постоянный контроль доступа.

- [Компоненты и эталонная модель Azure](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Доступ к группе управления](../../governance/management-groups/overview.md#management-group-access)

- [Администраторы подписки Azure](../../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-3-review-and-reconcile-user-access-regularly"></a>PA-3: регулярная проверка и сверка доступа пользователей

**Руководство**. регулярно просматривайте учетные записи пользователей и назначение доступа, чтобы убедиться, что учетные записи и их уровень доступа действительны.

Управляемые приложения Azure используют учетные записи Azure Active Directory (AAD) для управления ресурсами, регулярно просматривать учетные записи пользователей и назначения доступа, чтобы убедиться, что учетные записи и их доступ являются допустимыми. Вы можете использовать проверки доступа Azure AD для просмотра членства в группах, доступа к корпоративным приложениям и назначения ролей. Служба отчетов Azure AD может предоставлять журналы для облегчения поиска устаревших учетных записей. Можно также использовать Azure AD Privileged Identity Management для создания рабочего процесса отчета по проверке доступа, чтобы упростить процесс проверки.

Кроме того, управление привилегированными пользователями Azure можно настроить на оповещение при создании чрезмерного числа учетных записей администраторов и определении устаревших или неправильно настроенных учетных записей администраторов.

Примечание. Некоторые службы Azure поддерживают локальных пользователей и роли, которые не управляются с помощью Azure AD. Вам потребуется управлять этими пользователями отдельно.

- [Создание проверки доступа для ролей ресурсов Azure в управление привилегированными пользователями (PIM)](../../active-directory/privileged-identity-management/pim-resource-roles-start-access-review.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-4-set-up-emergency-access-in-azure-ad"></a>PA-4: настройка аварийного доступа в Azure AD

**Руководство**. управляемые приложения Azure используют Azure Active Directory для управления ресурсами. Чтобы предотвратить случайную блокировку вашей организации Azure AD, настройте учетную запись аварийного доступа для доступа, если обычные административные учетные записи использовать нельзя. Учетные записи аварийного доступа обычно имеют высокий уровень привилегий и не должны назначаться конкретным пользователям. Учетные записи для аварийного доступа используются только в непредвиденных ситуациях, в которых невозможно использовать обычные учетные записи администратора.

Следует убедиться, что учетные данные (например, пароль, сертификат или смарт-карта) для учетных записей аварийного доступа защищены и известны только тем лицам, которые имеют право использовать их только в экстренной ситуации.

- [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](../../active-directory/roles/security-emergency-access.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-5-automate-entitlement-management"></a>PA-5: Автоматизация управления назначениями 

**Руководство**. управляемые приложения Azure интегрируются с Azure Active Directory для управления ресурсами. Используйте функции управления обслуживанием Azure AD для автоматизации рабочих процессов запросов на доступ, включая назначения доступа, обзоры и срок действия. Поддерживается также два или несколько промежуточных утверждений.

- [Что такое проверки доступа Azure AD](../../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

- [Что такое управление назначениями Azure AD](../../active-directory/governance/entitlement-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-6-use-privileged-access-workstations"></a>PA-6: использование рабочих станций с привилегированным доступом

**Инструкции**: защищенные изолированные рабочие станции критически важны для защиты привилегированных ролей, таких как администраторы, разработчики и критические операторы обслуживания. Используйте высокозащищенные рабочие станции пользователей и (или) Azure бастиона для административных задач, связанных с управляемыми приложениями. Чтобы развернуть защищенную и управляемую рабочую станцию для административных задач, используйте Azure Active Directory, Advanced Threat Protection в Microsoft Defender и (или) Microsoft Intune. Защищенными рабочими станциями можно централизованно управлять, чтобы обеспечить безопасную настройку, включая строгую проверку подлинности, базовые параметры программного обеспечения и оборудования, ограниченный логический и сетевой доступ.

- [Общие сведения о рабочих станциях с привилегированным доступом](../../active-directory/devices/concept-azure-managed-workstation.md)

- [Развертывание рабочей станции с привилегированным доступом](../../active-directory/devices/howto-azure-managed-workstation.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. управляемые приложения Azure интегрированы с управлением доступом на основе РОЛЕЙ (RBAC) Azure для управления ресурсами. Azure RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам Azure посредством назначения ролей. Эти роли можно назначить пользователям, группам субъектов-служб и управляемым удостоверениям. Для некоторых ресурсов существуют предварительно определенные встроенные роли. Эти роли могут быть инвентаризированы или запрошены с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. Привилегии, назначаемые ресурсам через Azure RBAC, должны всегда ограничиваться возможностями, которые необходимы ролям. Этот метод дополняет собой JIT-подход Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Его необходимо периодически проверять.

Там, где это возможно, используйте встроенные роли для выделения разрешения и при необходимости создайте пользовательскую роль.

Azure предоставляет следующие встроенные роли Azure для авторизации доступа к управляемым приложениям с помощью Azure AD и OAuth:

- Роль участника управляемого приложения: позволяет создавать ресурсы управляемых приложений.

- Роль оператора управляемого приложения: позволяет читать и выполнять действия с ресурсами управляемых приложений.

- Читатель управляемых приложений: позволяет читать ресурсы в управляемом приложении и запрашивать JIT-доступ.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Роль участника управляемого приложения](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-application-contributor-role)

- [Роль оператора управляемого приложения](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-application-contributor-role)

- [Читатель управляемых приложений](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-applications-reader)

- [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](../../role-based-access-control/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-8-choose-approval-process-for-microsoft-support"></a>PA-8: выберите процесс утверждения для службы поддержки Майкрософт  

**Руководство**. реализация процесса утверждения организации для сценариев поддержки, в которых Майкрософт может потребовать доступа к данным управляемого приложения Azure. Защищенное хранилище в настоящее время недоступна для сценариев управляемых приложений.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection).*

### <a name="dp-2-protect-sensitive-data"></a>DP-2: защита конфиденциальных данных

**Руководство**. для сохранения шифрования с помощью собственных ключей можно использовать собственную учетную запись хранения для хранения файлов конфигурации управляемого приложения.

- [Защита данных управляемых файлов конфигурации с помощью собственного хранилища](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/managed-applications/publish-service-catalog-app?tabs=azure-powershell#bring-your-own-storage-for-the-managed-application-definition)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="dp-5-encrypt-sensitive-data-at-rest"></a>DP-5: шифрование конфиденциальных неактивных данных

**Руководство**. определения управляемых приложений, которые определяют ваше приложение и его ресурсы, можно хранить в собственных учетных записях хранения, для которых можно настроить ключи шифрования, управляемые клиентом.

В сценариях, где не требуется использовать собственное хранилище для определений управляемых приложений, Azure по умолчанию предоставляет шифрование неактивных данных.

- [Приведите собственное хранилище к определениям управляемых приложений](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/managed-applications/publish-service-catalog-app?tabs=azure-powershell#bring-your-own-storage-for-the-managed-application-definition)

- [Общие сведения о шифровании неактивных данных в Azure](../../security/fundamentals/encryption-atrest.md#encryption-at-rest-in-microsoft-cloud-services) 

- [Настройка ключей шифрования, управляемых клиентом](/azure/storage/common/storage-encryption-keys-portal)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя сведений о безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать угрозы безопасности с помощью Центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. С другой стороны, сведения о безопасности и угрозах безопасности всегда должны централизованно располагаться внутри организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Примечание. Для наблюдения за рабочими нагрузками и службами могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: убедитесь, что группа безопасности имеет доступ к инвентаризации и метаданным активов.

**Руководство**. применение тегов к ресурсам Azure, группам ресурсов и подпискам для логической организации их в таксономию. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде.

Теги, предоставляемые во время создания управляемого приложения, также применяются и к управляемой группе ресурсов. Издатель приложения может предоставить свои собственные дополнительные метки управляемых ресурсов после развертывания.

- [Теги по элементу пользовательского интерфейса ресурса Application, управляемого ресурсами](microsoft-common-tagsbyresource.md)

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../../governance/resource-graph/first-query-portal.md) 

- [Дополнительные сведения о разметке ресурсов см. в разделе Описание принятия решений по именованию и маркировке.](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/resource-tagging/?toc=/azure/azure-resource-manager/management/toc.json)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3: использование только утвержденных служб Azure

**Руководство**. управляемые приложения Azure поддерживают развертывания на основе Azure Resource Manager и принудительное применение конфигурации с помощью политики Azure. Используйте политику Azure для аудита и ограничения служб, которые пользователи могут подготавливать в вашей среде. Используйте Azure Resource Graph для запроса и обнаружения ресурсов в своих подписках. Можно также использовать Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](../../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

- [Как отказаться от определенного типа ресурса с помощью Политики Azure](../../governance/policy/samples/built-in-policies.md#general)

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. ресурсы управляемого приложения и связанные с ними управляемые группы ресурсов можно удалить, удалив ресурс управляемого приложения. При удалении ресурса управляемого приложения также будет удалена управляемая группа ресурсов и ее содержимое. Дополнительные возможности жизненного цикла указываются издателем приложения, где они могут предоставить потребителю дополнительные права по истечение жизненного цикла базовых управляемых ресурсов с помощью разрешенных действий. Обратитесь к издателю управляемого приложения за тем, какие ресурсы управляете потребителем.

- [Очистка ресурсов управляемых приложений](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/managed-applications/tutorial-create-managed-app-with-custom-provider?tabs=azurecli-interactive#clean-up-resources)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-5-limit-users-ability-to-interact-with-azure-resource-manager"></a>AM-5: ограничение возможности пользователей взаимодействовать с Azure Resource Manager

**Руководство**. Использование условного доступа Azure для ограничения возможности пользователей взаимодействовать с диспетчером ресурсов Azure путем настройки "блокировать доступ" для приложения "Microsoft Azure управления".

- [Настройка условного доступа для блокировки доступа к диспетчеру ресурсов Azure](../../role-based-access-control/conditional-access-azure-management.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журналов и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection).*

### <a name="lt-2-enable-threat-detection-for-azure-identity-and-access-management"></a>LT-2: включение обнаружения угроз для управления удостоверениями и доступом Azure

**Руководство**. Azure AD предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просмотреть в службе отчетов Azure AD или интегрировать с Azure Monitor, Sentinel или другими средствами SIEM и мониторинга для более сложных вариантов использования при мониторинге и анализе: входы — отчет о событиях входа предоставляет сведения об использовании управляемых приложений и действий входа пользователя.
Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.
Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.
Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке. Помимо базового мониторинга гигиены безопасности, модуль защиты от угроз Центра безопасности Azure также может собирать более подробные оповещения системы безопасности из отдельных вычислительных ресурсов Azure (виртуальные машины, контейнеры, служба приложений), ресурсов данных (база данных SQL и хранилище) и уровней служб Azure. Эта возможность позволяет видеть аномалии учетной записи внутри отдельных ресурсов.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Включение Защиты идентификации Azure](../../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](/azure/security-center/threat-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. журналы действий, которые автоматически доступны, содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление) для ресурсов управляемого приложения, за исключением операций чтения (Get). Журналы действий можно использовать для поиска ошибок при устранении неполадок или для мониторинга того, как пользователь в вашей организации изменил ресурс.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) 

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-5-centralize-security-log-management-and-analysis"></a>LT-5: централизованные управление журналом безопасности и анализ

**Руководство**. централизованное ведение журналов, хранение и анализ для включения корреляции. Для каждого источника журнала убедитесь, что вы назначили владельца данных, руководство по доступу, место хранения, какие средства используются для обработки данных и доступа к ним, а также требования к хранению данных.
Убедитесь, что вы интегрируете журналы действий Azure в центральное ведение журнала. Прием журналов с помощью Azure Monitor для объединения данных безопасности, создаваемых устройствами конечных точек, сетевыми ресурсами и другими системами безопасности. В Azure Monitor используйте рабочие области Log Analytics для запроса и выполнения анализа и используйте учетные записи хранения Azure для долгосрочного и архивного хранения.

Кроме того, включите и подключите данные к Azure Sentinel или сторонним SIEM.

Многие организации предпочитают использовать метку Azure для "горячих" данных, которые часто используются, а служба хранилища Azure — для "холодного" данных, которые используются реже.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md)

- [Подключение к Azure Sentinel](../../sentinel/quickstart-onboard.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-6-configure-log-storage-retention"></a>LT-6: Настройка хранения журналов

**Руководство**. Убедитесь, что для всех учетных записей хранения log Analytics или рабочих областей, используемых для хранения журналов, созданных ресурсами управляемых приложений, задан срок хранения журнала в соответствии с нормативными требованиями вашей организации.
В Azure Monitor можно задать срок хранения Log Analytics рабочей области в соответствии с нормативными требованиями Организации. Используйте службы хранилища Azure, Data Lake или Log Analytics учетные записи рабочих областей для долгосрочного и архивного хранения.

- [Настройка срока хранения Log Analytics рабочей области](../../azure-monitor/platform/manage-cost-storage.md)

- [Хранение журналов ресурсов в учетной записи хранения Azure](/azure/azure-monitor/platform/resource-logs-collect-storage)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1: подготовка — процесс обновления реагирования на инциденты для Azure

**Инструкции**: убедитесь, что в организации имеются процессы для реагирования на инциденты безопасности, эти процессы обновлены для Azure и они регулярно применяются для обеспечения готовности.

- [Реализация безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Справочное руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2: подготовка — настройка уведомлений об инцидентах

**Инструкции**: укажите контактные данные для информирования об инцидентах безопасности в Центре безопасности Azure. Эта контактная информация используется корпорацией Майкрософт для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаруживает, что доступ к данным был осуществлен незаконно или неавторизованным лицом. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инцидентах в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инциденты. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3: обнаружение и анализ — создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Инструкции**: убедитесь, что имеется процесс создания высококачественных оповещений и измерения их качества. Это позволит учитывать прошлые инциденты и определять приоритеты для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложные срабатывания. 

Высококачественные оповещения можно создавать на основе опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем отказа и корреляции различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure обеспечивает высококачественные оповещения для многих ресурсов Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5: обнаружение и анализ — определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько надежно центр безопасности находится в поиске или аналитике, используемой для выдаче оповещения, а также на уровне достоверности, который был вредоносным намерением для действия, вызвавшего оповещение.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные. Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6: заражение, удаление и восстановление — автоматизация обработки инцидентов

**Инструкции**: автоматизируйте выполнение повторяющихся задач, чтобы сократить время отклика и снизить нагрузку на аналитиков. Задачи, выполняемые вручную, выполняются дольше, замедляя обработку каждого инцидента и уменьшая количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. 

Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием защиты и уязвимостью

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management).*

### <a name="pv-1-establish-secure-configurations-for-azure-services"></a>PV-1: Настройка безопасных конфигураций для служб Azure 

**Руководство**. Определение снятие безопасности для групп инфраструктуры и DevOps. Это упрощает безопасную настройку используемых служб Azure.

Настройте политику Azure для аудита и принудительного применения конфигураций ресурсов, относящихся к развертываниям управляемых приложений.

Вы можете использовать схемы Azure для автоматизации развертывания и настройки служб и сред приложений, включая шаблоны Azure Resource Manager, назначения RBAC в Azure и назначения политик Azure, в одном определении схемы.

- [Инфраструктура внедрения в облаке корпоративный масштаб корпоративного уровня](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture#landing-zone-expanded-definition)

- [Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия](../../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

- [Azure Blueprints](../../governance/blueprints/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-2-sustain-secure-configurations-for-azure-services"></a>PV-2: создание устойчивых безопасных конфигураций для служб Azure

**Руководство**. Использование центра безопасности Azure для наблюдения за ресурсами, связанными с управляемыми приложениями Azure, и использование политик Azure [Deny] и [развертывание если не существует] для поддержания безопасных конфигураций.
- [Общие сведения о влиянии политики Azure](../../governance/policy/concepts/effects.md)

- [Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия](../../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

- [Azure Blueprints](../../governance/blueprints/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8: регулярное моделирование атак

**Инструкции**: при необходимости выполните тестирование на проникновение в ресурсы Azure или привлеките для участия "красные команды" и обеспечьте исправление всех обнаруженных проблем с безопасностью.
Следуйте правилам тестирования Microsoft Cloud на проникновение, чтобы убедиться, что тесты на проникновение не нарушают политики Майкрософт. Используйте стратегию Майкрософт и рекомендации "красных команд", а затем выполните тест на проникновение в режиме реального времени для управляемых корпорацией Майкрософт облачной инфраструктуры, служб и приложений.

- [Тестирование на проникновение в Azure](../../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия при выполнении тестирования на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Привлечение "красных команд для тестирования "Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="backup-and-recovery"></a>Архивация и восстановление

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: резервное копирование и восстановление](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-backup-recovery).*

### <a name="br-3-validate-all-backups-including-customer-managed-keys"></a>BR-3: проверка всех резервных копий, включая ключи, управляемый клиентом

**Руководство**. при хранении определений управляемых приложений в собственной учетной записи хранения убедитесь, что вы можете восстановить все связанные ключи, управляемые клиентом, которые используются для шифрования учетной записи, которые хранятся в Azure Key Vault.

- [Приведите собственное хранилище к определениям управляемых приложений](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/managed-applications/publish-service-catalog-app?tabs=azure-powershell#bring-your-own-storage-for-the-managed-application-definition)

- [Восстановление ключей Key Vault в Azure](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.keyvault/restore-azkeyvaultkey?view=azps-5.1.0&amp;preserve-view=true)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="br-4-mitigate-risk-of-lost-keys"></a>BR-4: снижение риска потери ключей

**Руководство**. Если вы используете собственное хранилище для определений управляемых приложений, убедитесь, что у вас есть меры по предотвращению и восстановлению после потери ключей, используемых для шифрования определений. Включите обратимое удаление и очистку защиты на Azure Key Vault, в которой хранятся ключи, управляемые клиентом, чтобы защитить ключи от случайного или вредоносного удаления.  

- [Приведите собственное хранилище к определениям управляемых приложений](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/managed-applications/publish-service-catalog-app?tabs=azure-powershell#bring-your-own-storage-for-the-managed-application-definition)

- [Включение обратимого удаления и очистки защиты в Key Vault](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-soft-delete?tabs=azure-portal)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление и стратегия](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1: определение стратегии управления ресурсами и защиты данных 

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили понятную стратегию для непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных в соответствии с бизнес-рисками

-   Видение организацией обеспечения безопасности в отношении рисков и инвентаризации ресурсов 

-   Утверждение организацией безопасности служб Azure для использования 

-   Безопасность ресурсов на протяжении их жизненного цикла

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации

-   Использование собственных средств защиты данных Azure и средств сторонних поставщиков

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и хранимых данных

-   Соответствующие криптографические стандарты

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure — хранилище, данные и шифрование](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?toc=/security/compass/toc.json&amp;bc=/security/compass/breadcrumb/toc.json)

- [Основы безопасности Azure — безопасность, шифрование и хранение данных в Azure](../../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework — рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&amp;bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)

- [Azure Security Benchmark — управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management)

- [Azure Security Benchmark — защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2: определение стратегии сегментации на уровне предприятия 

**Инструкции**: создайте стратегию сегментированного доступа к ресурсам на уровне предприятия, используя сочетание удостоверений, сети, приложений, подписок, групп управления и других элементов управления.

Тщательно распределите потребность в разделении безопасности, чтобы обеспечить бесперебойную ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации реализована единообразно по всем типам элементов управления, включая безопасность сети, модели удостоверений и доступа, а также модели разрешения и доступа приложений, равно как и управление персоналом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документ)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Согласование сегментации сети с помощью стратегии сегментации на уровне предприятия](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3: определение стратегии управления состоянием безопасности

**Инструкции**: непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и сред, в которых они размещены. Определите приоритеты для важных ресурсов и областей, где существует высокий риск атак, таких как опубликованные приложения, точки входа в сеть и выхода из нее, конечные точки пользователя и администратора и т. д.

- [Azure Security Benchmark — управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4: согласование ролей, обязанностей и подотчетности в организации

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили четкие стратегии для ролей и обязанностей в организации в отношении безопасности. Определение приоритетов для обеспечения четкой отчетности за принятие решений в области безопасности, обучение всех пользователей по общей модели ответственности и обучение технических команд по технологиям защиты облака.

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 1 — люди: обучение команд обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 2 — люди: обучение команд технологиям обеспечения безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 3 — процесс: назначение ответственных за принятие решений по обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5: определение стратегии безопасности сети

**Инструкции**: выработайте подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность

-   Модель сегментации виртуальной сети, согласуемая со стратегией сегментации на уровне предприятия

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак

-   Стратегия входящего и исходящего трафика Интернета

-   Стратегия взаимодействия гибридного облака и локальной среды

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети)

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Azure Security Benchmark — безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6: определение стратегии использования удостоверений и привилегированного доступа

**Инструкции**: выработайте подход к использованию удостоверений Azure и привилегированного доступа в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и аутентификации, а также взаимодействие с другими внутренними и внешними системами идентификации

-   Методы строгой проверки подлинности в различных вариантах использования и условиях

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей  

-   Процесс проверки удостоверений пользователей и доступа, а также процесс сверки пользователей

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management)

- [Azure Security Benchmark — привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7: определение стратегии ведения журналов и реагирования на угрозы

**Инструкции**: выработайте стратегию ведения журналов и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований соответствия. Определите приоритеты для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и за счет беспрепятственного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и действиях, выполняемых вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по обеспечению безопасности (SecOps) 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласующийся с NIST или другой отраслевой платформой 

-   Сбор и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и обеспечения соответствия требованиям

-   Централизованная доступность и корреляция сведений об угрозах с использованием SIEM, собственных возможностей Azure и других источников 

-   План информирования и уведомления ваших клиентов, поставщиков и широкой публики

-   Использование собственных платформ Azure и решений сторонних производителей для обработки инцидентов, например для ведения журналов и обнаружения угроз, проведения судебных расследований, устранения атак и удаления потенциально опасных компонентов

-   Процессы обработки инцидентов и действий, выполняемых после инцидента, таких как получение выводов и хранение доказательств

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection)

- [Azure Security Benchmark — реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 4 — процесс: обновление процессов реагирования на инциденты для облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по выбору Azure Adoption Framework, решения для ведения журналов и создания отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Масштабирование Azure Enterprise, управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. [Обзор Azure Security Benchmark версии 2](/azure/security/benchmarks/overview)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](/azure/security/benchmarks/security-baselines-overview).
