---
title: Учетные записи пакетной службы и учетные записи службы хранилища Azure
description: Сведения об учетных записях пакетной службы Azure и их использовании с точки зрения разработки.
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/12/2020
ms.openlocfilehash: 20a2a28d0eaa2c7997ea93e66d07ecb99bf297a2
ms.sourcegitcommit: a9784a3fd208f19c8814fe22da9e70fcf1da9c93
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/22/2020
ms.locfileid: "83790911"
---
# <a name="batch-accounts-and-azure-storage-accounts"></a>Учетные записи пакетной службы и учетные записи службы хранилища Azure

Учетная запись пакетной службы Azure — это уникально идентифицируемая сущность в Пакетной службе. Для хранения файлов ресурсов и выходных файлов большинство решений Пакетной службы используют [службы хранилища Azure](../storage/index.yml), поэтому каждая учетная запись пакетной службы обычно связывается с соответствующей учетной записью хранения.

## <a name="batch-accounts"></a>Учетные записи пакетной службы

Все операции по обработке и ресурсы связаны с учетной записью пакетной службы. Когда приложение отправляет запрос к пакетной службе, выполняется проверка подлинности запроса с использованием имени учетной записи пакетной службы Azure, URL-адреса учетной записи и ключа доступа или токена Azure Active Directory.

В одной учетной записи пакетной службы можно выполнять несколько рабочих нагрузок Пакетной службы. Можно также распределить рабочие нагрузки между учетными записями пакетной службы в рамках одной подписки, но в разных регионах Azure.

[!INCLUDE [batch-account-mode-include](../../includes/batch-account-mode-include.md)]

Вы можете создать учетную запись пакетной службы с помощью [портала Azure](batch-account-create-portal.md) или программными средствами, например с помощью [библиотеки .NET управления пакетной службой](batch-management-dotnet.md). При создании учетной записи можно связать учетную запись хранения Azure для хранения связанных с заданием входных и выходных данных или приложений.

## <a name="azure-storage-accounts"></a>Учетные записи службы хранилища Azure

В большинстве решений пакетной службы для хранения файлов ресурсов и выходных файлов используется служба хранилища Azure. Например, в задачах пакетной службы (включая стандартные задачи, задачи запуска, задачи подготовки и прекращения заданий) обычно указываются файлы ресурсов, которые находятся в учетных записях хранения. Учетные записи хранения также хранят обрабатываемые данные и все создаваемые выходные данные.

Пакет поддерживает следующие типы учетной записи хранения Azure:

- учетные записи общего назначения версии 2 (GPv2);
- учетные записи общего назначения версии 1 (GPv1);
- учетные записи хранения больших двоичных объектов (сейчас поддерживаются для пулов в конфигурации виртуальной машины).

Дополнительные сведения об учетных записях хранения см. в статье [Общие сведения об учетной записи хранения](../storage/common/storage-account-overview.md).

Учетную запись хранения можно связать с вашей учетной записью пакетной службы при ее создании или позднее. При выборе учетной записи хранения учитывайте требования к расходам и производительности. Например, параметры учетной записи хранения GPv2 и учетной записи хранения больших двоичных объектов поддерживают большие [пороговые значения производительности и масштабируемости](https://azure.microsoft.com/blog/announcing-larger-higher-scale-storage-accounts/) по сравнению с GPv1. (Чтобы подать запрос на увеличение размера хранилища, обратитесь в службу поддержки Azure.) Эти параметры учетной записи могут повысить производительность решений пакетной службы, которые содержат большое число параллельных задач чтения или записи для учетной записи хранилища.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте подробнее об [узлах и пулах](nodes-and-pools.md).
- Узнайте, как создать учетную запись пакетной службы с помощью [портала Azure](batch-account-create-portal.md).
