---
title: Общие сведения о рендеринге
description: Общие сведения об использовании Azure для рендеринга и обзор возможностей рендеринга в пакетной службе Azure
author: mscurrell
ms.author: markscu
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 1cd07f9322837c03e15aaeabec993820deb3170a
ms.sourcegitcommit: c7153bb48ce003a158e83a1174e1ee7e4b1a5461
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "98232120"
---
# <a name="rendering-using-azure"></a>Рендеринг с помощью Azure

Процесс рендеринга принимает на вход трехмерные модели и преобразует их в двумерные изображения. Файлы трехмерных сцен разрабатываются в специализированных приложениях: Autodesk 3ds Max, Autodesk Maya и Blender.  На их основе приложения для рендеринга, например Autodesk Maya, Autodesk Arnold, Chaos Group V-Ray и Blender Cycles создают двумерные изображения.  Иногда из файлов сцены создаются отдельные изображения. Но чаще всего моделирование и рендеринг подразумевают создание целых серий изображений, которые затем объединяются в анимацию.

Рабочая нагрузка рендеринга часто используется в индустрии мультимедиа и развлечения для создания специальных эффектов. Рендеринг также находит применение во многих других отраслях: реклама, розничная торговля, нефть и газ, производство.

Процесс рендеринга требует большого объема вычислений: часто создается очень много кадров (изображений), обработка каждого из которых занимает несколько часов.  Таким образом, подготовка к просмотру является идеальной рабочей нагрузкой пакетной обработки, которая может использовать Azure для параллельного выполнения большого числа визуализаций и использования широкого спектра оборудования, включая GPU.

## <a name="why-use-azure-for-rendering"></a>Почему Azure идеально подходит для рендеринга?

По многим причинам, подготовка к просмотру является рабочей нагрузкой, идеально подходящей для Azure:

* Задания рендеринга легко разделить на множество частей для параллельного выполнения на нескольких виртуальных машинах:
  * Анимации состоят из большого количества кадров, каждый из которых можно обрабатывать независимо от других.  Чем больше виртуальных машин будет выделено для обработки кадров, тем быстрее завершится подготовка всех кадров и анимации.
  * Некоторые программы для рендеринга позволяют разделять кадры на отдельные части, именуемые фрагментами или срезами.  Каждый такой фрагмент обрабатывается отдельно, а по мере готовности частей они объединяются в итоговое изображение.  Чем больше для этого выделено виртуальных машин, тем быстрее будет создан кадр.
* Рендеринг может выполняться в очень больших объемах:
  * Отдельные кадры могут быть настолько сложными, что для их рендеринга потребуется много часов работы даже на современном оборудовании, а полные анимации могут состоять из сотен тысяч таких кадров.  Чтобы создать анимацию высокого качества за разумный срок, требуется огромный объем вычислительных ресурсов.  В некоторых случаях на практике применялось более 100 000 ядер для параллельного рендеринга нескольких тысяч кадров.
* Проекты рендеринга имеют уникальные характеристики и требуют разных объемов вычислений:
  * Выделяйте требуемый объем ресурсов для вычислений и хранения, масштабируйте систему в соответствии с требованиями конкретного проекта, а после завершения проекта спокойно удалите ненужные ресурсы.
  * Оплачивайте только реально выделенную мощность, экономя средства в периоды простоя между проектами.
  * Получите возможность реагировать на пиковые нагрузки из-за непредвиденных изменений. Увеличьте масштаб, если на поздней стадии проекта изменились требования и (или) ужесточились сроки обработки.
* Для вас доступен широкий спектр оборудования для разных приложений, рабочих нагрузок и графиков:
  * Azure предлагает большой выбор оборудования, которое можно выделить и контролировать в пакетной службе.
  * В зависимости от конкретного проекта можно выбрать баланс стоимости и производительности или максимальную производительность.  Для разных сцен и (или) приложений для рендеринга действуют разные требования к памяти.  Некоторые приложения для рендеринга используют графические процессоры для повышения производительности или выполнения определенных функций. 
* Снижение затрат на виртуальные машины с низким приоритетом или [плашечными машинами](https://azure.microsoft.com/pricing/spot/) :
  * Виртуальные машины с низким приоритетом и плашечными машинами доступны для большой скидки по сравнению со стандартными виртуальными машинами и подходят для некоторых типов заданий.
  
## <a name="existing-on-premises-rendering-environment"></a>Существующая локальная среда отрисовки

Наиболее распространенным случаем является существующая локальная ферма отрисовки, управляемая приложением управления отрисовкой, например Пипелинефкс Кубе, Royal Render, крайний срок Синкбокс или пользовательское приложение.  В этом сценарии ставится задача расширить емкость локальной фермы рендеринга за счет применения виртуальных машин Azure.

Инфраструктура и службы Azure используются для создания гибридной среды, в которой Azure используется для дополнения локальной емкости. Например:

* Используйте [виртуальную сеть](../virtual-network/virtual-networks-overview.md) , чтобы разместить ресурсы Azure в той же сети, что и локальная ферма отрисовки.
* Используйте [Авере вфкст для Azure](../avere-vfxt/avere-vfxt-overview.md) или [кэша HPC Azure](../hpc-cache/hpc-cache-overview.md) для кэширования исходных файлов в Azure, чтобы сократить использование и задержку пропускной способности, максимально увеличивая производительность.
* Убедитесь, что существующий сервер лицензирования находится в виртуальной сети, и приобретите дополнительные лицензии, необходимые для обслуживания дополнительной емкости на основе Azure.

## <a name="no-existing-render-farm"></a>Существующая ферма рендеринга отсутствует

Клиентские рабочие станции могут выполнять отрисовку, но увеличение нагрузки при отрисовке занимает слишком много времени, чтобы использовать только емкость рабочей станции.

Доступны два основных варианта.

* Разверните локальный диспетчер прорисовки, например Royal Render, и настройте гибридную среду для использования Azure, если требуется дополнительная емкость или производительность. Диспетчер рендеринга специально предназначен для подготовки к просмотру рабочих нагрузок и включает в себя подключаемые модули для популярных клиентских приложений, что позволяет легко отправлять задания отрисовки.

* Пользовательское решение, использующее пакетную службу Azure для распределения мощности вычислений и управления ею, а также задания планирования заданий для выполнения заданий рендеринга.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

 Узнайте, как [использовать инфраструктуру и службы Azure для расширения существующей локальной фермы отрисовки](https://azure.microsoft.com/solutions/high-performance-computing/rendering/).

Дополнительные сведения о [возможностях рендеринга пакетной службы Azure](batch-rendering-functionality.md).
