---
title: Повторная попытка выполнения задач после ошибки
description: Проверьте наличие ошибок и повторите попытку.
ms.topic: article
ms.date: 02/15/2020
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 8addc4418f268a2c27b730543bdb309ef45fd5f4
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "82116542"
---
# <a name="detecting-and-handling-batch-service-errors"></a>Обнаружение и обработка ошибок пакетной службы

При работе с API службы RESTFUL важно помнить о наличии ошибок. Нередко возникают ошибки при выполнении пакетных заданий.

## <a name="common-errors"></a>Распространенные ошибки 

- Сбои в работе сети — это запросы, которые никогда не достигли пакета, или пакетный ответ не был достигнут на клиенте вовремя.
- Внутренние ошибки сервера — это стандартный HTTP-ответ для кода состояния 5xx.
- Регулирование может вызвать такие ошибки, как 429 или 503 код состояния HTTP с заголовком Retry-After.
- 4xx ошибки, которые включают такие ошибки, как уже существует и InvalidOperation. Это означает, что ресурс находится в неправильном состоянии для перехода между состояниями.

Подробные сведения о различных типах кодов ошибок и определенных кодах ошибок см. в разделе [состояние пакета и коды ошибок](https://docs.microsoft.com/rest/api/batchservice/batch-status-and-error-codes).

## <a name="when-to-retry"></a>Время повтора

API-интерфейсы пакетной службы выводят уведомление при сбое. Их можно повторить, и все они включают в себя глобальный обработчик повторных попыток для этой цели. Лучше использовать этот встроенный механизм.

После сбоя следует подождать некоторое время (несколько секунд между повторными попытками) перед повторной попыткой. При слишком частом или слишком быстром повторении обработчик повторных попыток выполняет регулирование.

### <a name="for-more-information"></a>Дополнительные сведения  

Ссылки на API- [интерфейсы и инструменты пакетной службы см](batch-apis-tools.md) . в справочнике по API. Например, в API .NET имеется [класс ретриполиципровидер]( https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.batch.retrypolicyprovider?view=azure-dotnet) , в котором должна быть указана обязательная политика повтора. 

Подробные сведения о каждом API и их политиках повтора см. в статье [состояние пакета и коды ошибок](https://docs.microsoft.com/rest/api/batchservice/batch-status-and-error-codes).
