---
title: Управление учетной записью с помощью пакетной службы Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, что состоит из учетной записи пакетной службы Azure
services: batch
documentationcenter: ''
author: LauraBrenner
manager: evansma
editor: ''
ms.assetid: 3fbae545-245f-4c66-aee2-e25d7d5d36db
ms.service: batch
ms.workload: big-compute
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/05/2020
ms.author: labrenne
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 72630a2003b63e60ba79882e1861283173840425
ms.sourcegitcommit: 512d4d56660f37d5d4c896b2e9666ddcdbaf0c35
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "79375191"
---
# <a name="manage-your-batch-account"></a>Управление учетной записью пакетной службы

Учетная запись Пакетной службы — это уникально идентифицируемая сущность в Пакетной службе. Вся обработка данных привязана к учетной записи пакетной службы.

Вы можете создать учетную запись пакетной службы Azure с помощью [портала](batch-account-create-portal.md) или программными средствами, например с помощью [библиотеки. NET управления пакетной службой](batch-management-dotnet.md). При создании учетной записи можно связать учетную запись хранения Azure для хранения связанных с заданием входных и выходных данных или приложений.

Можно запустить несколько рабочих нагрузок пакетной службы в одной учетной записи пакетной службы. Либо распределить рабочие нагрузки между учетными записями пакетной службы в рамках одной подписки, но в разных регионах Azure.

## <a name="components-of-the-batch-account"></a>Компоненты учетной записи пакетной службы

Учетная запись пакетной службы позволяет эффективно запускать пакетные задания крупномасштабного параллельного и высокопроизводительного вычисления (HPC) в Azure. В пределах управляемой учетной записи:

- приложения, которые вы используете

- распределение пулов и узлов в пулах

- число и типы задач 

- входные и выходные данные. Для управления задачами не требуется устанавливать дополнительное программное обеспечение.

- При создании учетной записи пакетной службы вам будет предложено присвоить ей имя. Это имя является ИДЕНТИФИКАТОРом, и после назначения его нельзя изменить.

- Чтобы изменить имя учетной записи, необходимо удалить ее и создать новую учетную запись пакетной службы.

- Учетная запись создается в подписке, которую вы хотите использовать.

- Используйте учетную запись для определения и получения ключей первичной и вторичной учетной записи из любой учетной записи пакетной службы в вашей подписке.

- Учетная запись хранит сведения о распределении пула и квотах ядра.  

- Учетная запись содержит сведения о расположении.

- Учетная запись идентифицирует вашу учетную запись хранения.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Создайте учетную запись пакетной службы с помощью [портал Azure](batch-account-create-portal.md).
- Создайте учетную запись пакетной службы программно, например с помощью [библиотеки .NET для управления пакетной](batch-management-dotnet.md)службой.
- [Настройка или отключение удаленного доступа к вычисленным узлам в пуле пакетной службы Azure](pool-endpoint-configuration.md).
- [Выполнение задач подготовки и снятия заданий для пакетных вычислений](batch-job-prep-release.md)
