---
title: Метрики, оповещения и журналы диагностики
description: Запись и анализ событий журнала диагностики для ресурсов учетной записи пакетной службы Azure, таких как пулы и задачи.
ms.topic: how-to
ms.date: 05/29/2020
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: abf9ef53d3f2e3ffeffabfe9b7c77dc5c5debec3
ms.sourcegitcommit: 5cace04239f5efef4c1eed78144191a8b7d7fee8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86145100"
---
# <a name="batch-metrics-alerts-and-logs-for-diagnostic-evaluation-and-monitoring"></a>Метрики, оповещения и журналы пакетной службы для диагностики и мониторинга
 
В этой статье описывается, как выполнять мониторинг учетной записи пакетной службы с помощью функций [Azure Monitor](../azure-monitor/overview.md). Azure Monitor собирает [метрики](../azure-monitor/platform/data-platform-metrics.md) и [журналы диагностики](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md) для ресурсов в учетной записи пакетной службы. Эти данные можно собирать и использовать разными способами. Они позволяют выполнять мониторинг и диагностику проблем для учетной записи пакетной службы. Вы также можете настроить [метрики оповещений](../azure-monitor/platform/alerts-overview.md), чтобы получать уведомления о достижении определенных значений.

## <a name="batch-metrics"></a>Метрики пакетной службы

Метрики — это данные телеметрии Azure (также называемые счетчиками производительности), которые создаются ресурсами Azure и потребляются службой Azure Monitor. Примерами метрик в учетной записи пакетной службы являются события создания пула, число узлов с низким приоритетом и события завершения задач.

См. [полный список поддерживаемых метрик для пакетной службы](../azure-monitor/platform/metrics-supported.md#microsoftbatchbatchaccounts).

Метрики:

- по умолчанию включены для всех учетных записей пакетной службы и не требуют настройки;
- создаются каждую минуту;
- не сохраняются автоматически, но доступны в течение 30 дней в обновляемом журнале. Метрики действий можно сохранять в журнале ведения диагностики.

## <a name="view-batch-metrics"></a>Просмотр метрик пакетной службы

В портал Azure на странице **обзора** для учетной записи будут показаны метрики основных узлов, ядер и задач по умолчанию.

Чтобы просмотреть все метрики учетной записи пакетной службы в портал Azure:

1. В портал Azure выберите **все службы**  >  **учетные записи пакета**служб, а затем выберите имя учетной записи пакета.
2. В разделе **мониторинг**выберите **метрики**.
3. Выберите **Добавить метрику** , а затем выберите метрику из раскрывающегося списка.
4. Выберите параметр **статистической обработки** для метрики. Для метрик на основе количества (например, "число выделенных ядер" или "число узлов с низким приоритетом") используйте **Среднее** агрегирование. Для метрик на основе событий (например, "события изменения размера пула") используйте статистическое выражение **Count**.

   > [!WARNING]
   > Не используйте агрегат "Sum", который суммирует значения всех точек данных, полученных за период диаграммы.

5. Чтобы добавить дополнительные метрики, повторите шаги 3 и 4.

Метрики также можно получить программно с помощью Azure Monitor API. Пример см. в разделе [Получение метрик Azure Monitor с помощью .NET](https://azure.microsoft.com/resources/samples/monitor-dotnet-metrics-api/).

### <a name="batch-metric-reliability"></a>Надежность метрик пакетной службы

Метрики могут помочь определить тенденции и использовать их для анализа данных. Важно отметить, что доставка метрик не гарантируется и может подвергаться неупорядоченной доставке, потери данных и (или) дублированию. Поэтому не рекомендуется использовать отдельные события для предупреждений или триггеров. Дополнительные сведения о настройке пороговых значений для предупреждений см. в следующем разделе.

Метрики, созданные за последние 3 минуты, по-прежнему могут быть агрегированными, поэтому значения метрик могут быть незаполненными в течение этого времени.

## <a name="batch-metric-alerts"></a>Оповещения на основе метрик пакетной службы

Вы можете настроить оповещения на основе *метрик* практически в реальном времени, которые активируются, когда значение указанной метрики выходит за пределы назначенного порога. Оповещение формирует уведомление, когда переходит в активное состояние (т. е. когда значение метрики выходит за пределы порога и выполнены условия оповещения) и когда переходит в разрешенное состояние (т. е. когда значение метрики снова соответствует порогу и условие больше не выполняется).

Оповещения, активируемые для одной точки данных, не рекомендуются, так как метрики подвержены неупорядоченной доставке, потери данных и (или) дублированию. При создании оповещений можно использовать пороговые значения, чтобы учитывать эти несоответствия.

Например, вы можете настроить оповещение метрики, срабатывающее при снижении числа ядер с низким приоритетом ниже определенного уровня, чтобы управлять составом пулов. Для получения наилучших результатов установите период в 10 или более минут, где оповещения инициируются, если среднее число ядер с низким приоритетом становится ниже порогового значения для всего периода. Это позволяет получить больше времени для метрик, чтобы получать более точные результаты. 

Чтобы настроить оповещение метрики в портал Azure:

1. Выберите **Все службы** > **Учетные записи пакетной службы** и щелкните имя учетной записи пакетной службы.
2. В разделе **мониторинг**выберите **оповещения**, а затем выберите **новое правило генерации оповещений**.
3. Щелкните **Выбрать условие**, а затем выберите метрику. Проверьте значения для **периода диаграммы**, **типа порога**, **оператора**и **типа агрегирования**и введите **пороговое значение**. Затем выберите **Готово**.
4. Добавьте группу действий в оповещение: выберите имеющуюся или создайте группу действий.
5. В разделе **сведения о правиле оповещения** введите имя и **Описание** **правила генерации оповещений** и выберите **уровень серьезности** .
6. Выберите **Создать правило генерации оповещений**.

Дополнительные сведения о создании оповещений метрик см. [в статьях понимание принципов работы оповещений метрик в Azure Monitor](../azure-monitor/platform/alerts-metric-overview.md) и [Создание, Просмотр оповещений метрик и управление ими с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/alerts-metric.md).

Вы также можете настроить оповещение практически в реальном времени с помощью Azure Monitor [REST API](/rest/api/monitor/). Дополнительные сведения см. [в разделе Обзор оповещений в Microsoft Azure](../azure-monitor/platform/alerts-overview.md). Чтобы включить сведения о задании, задаче или пуле в оповещениях, ознакомьтесь со сведениями о поисковых запросах в [ответ на события с Azure Monitor предупреждениями](../azure-monitor/learn/tutorial-response.md).

## <a name="batch-diagnostics"></a>Диагностика пакетной службы

Журналы диагностики содержат сведения о работе каждого ресурса Azure, генерируемые этими ресурсами. Для пакетной службы можно собирать следующие журналы:

- **Журналы службы** содержат события, генерируемые пакетной службой Azure за время существования ресурса пакетной службы, например пула или задачи.
- Журналы **метрик** на уровне учетной записи.

По умолчанию сбор журналов диагностики не включен. Вам следует явным образом настроить параметры диагностики для каждой учетной записи пакетной службы, которую нужно отслеживать.

### <a name="log-destinations"></a>Целевое расположение для журналов

Обычно в целевого расположения для журналов используется учетная запись хранения Azure. Чтобы сохранять журналы в хранилище Azure, создайте учетную запись перед включением сбора журналов. Если у вас уже есть учетная запись хранения, связанная с учетной записью пакетной службы, вы можете выбрать ее в качестве целевого расположения для журналов.

Кроме того, можно:

- Потоковая передача событий журнала диагностики пакетной службы в [концентратор событий Azure](../event-hubs/event-hubs-about.md). Центры событий способны принимать миллионы событий в секунду, позволяя преобразовать и сохранять их с помощью любого поставщика аналитики в реальном времени. 
- Отправьте журналы диагностики в [журналы Azure Monitor](../azure-monitor/log-query/log-query-overview.md), где вы сможете проанализировать их или экспортировать для анализа в Power BI или Excel.

> [!NOTE]
> Хранение и (или) обработка данных журнала диагностики в службах Azure может повлечь дополнительные расходы. 

### <a name="enable-collection-of-batch-diagnostic-logs"></a>Включение сбора журналов диагностики пакетной службы

Чтобы создать новый параметр диагностики в портал Azure, выполните следующие действия.

1. В портал Azure выберите **все службы**  >  **учетные записи пакета**служб, а затем выберите имя учетной записи пакета.
2. В разделе **Мониторинг** выберите **Параметры диагностики**.
3. В окне **параметры диагностики**выберите **Добавить параметр диагностики**.
4. Введите имя параметра.
5. Выберите назначение: **отправка log Analytics**, **Архивация в учетную запись хранения**или **поток в концентратор событий**. При выборе учетной записи хранения можно дополнительно задать политику хранения. Если вы не укажете число дней для хранения, данные будут храниться в течение всего срока существования учетной записи хранения.
6. Выберите **сервицелог**, **аллметрикс**или оба.
7. Выберите **сохранить** , чтобы создать параметр диагностики.

Можно также [включить сбор с помощью Azure Monitor в портал Azure](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md) для настройки параметров диагностики с помощью [шаблона диспетчер ресурсов](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings-template.md)или с Azure PowerShell или Azure CLI. Дополнительные сведения см. в статье Общие сведения о [журналах платформы Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md).

### <a name="access-diagnostics-logs-in-storage"></a>Доступ к журналам диагностики в хранилище

Если вы настроили сохранение журналов диагностики в учетную запись хранения, при возникновении соответствующего события в ней будет создан контейнер хранения. Созданным BLOB-объектам присваиваются имена в соответствии со следующим шаблоном именования:

```json
insights-{log category name}/resourceId=/SUBSCRIPTIONS/{subscription ID}/
RESOURCEGROUPS/{resource group name}/PROVIDERS/MICROSOFT.BATCH/
BATCHACCOUNTS/{Batch account name}/y={four-digit numeric year}/
m={two-digit numeric month}/d={two-digit numeric day}/
h={two-digit 24-hour clock hour}/m=00/PT1H.json
```

Пример.

```json
insights-metrics-pt1m/resourceId=/SUBSCRIPTIONS/XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX/
RESOURCEGROUPS/MYRESOURCEGROUP/PROVIDERS/MICROSOFT.BATCH/
BATCHACCOUNTS/MYBATCHACCOUNT/y=2018/m=03/d=05/h=22/m=00/PT1H.json
```

Каждый файл BLOB-объекта `PT1H.json` содержит большой двоичный объект в формате JSON с событиями, произошедшими в течение часа, как указано в URL-адресе этого объекта (например, `h=12`). В течение заданного часа события добавляются в файл `PT1H.json` по мере возникновения. Значение минуты (`m=00`) всегда равно `00`, так как события журнала диагностики разбиваются на отдельные большие двоичные объекты каждый час. (Все значения времени указаны в формате UTC.)

Ниже приведен пример записи `PoolResizeCompleteEvent` в файле журнала `PT1H.json`. Она содержит сведения о текущем и целевом количестве выделенных узлов и узлов с низким приоритетом, а также времени начала и окончания операции:

```json
{ "Tenant": "65298bc2729a4c93b11c00ad7e660501", "time": "2019-08-22T20:59:13.5698778Z", "resourceId": "/SUBSCRIPTIONS/XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX/RESOURCEGROUPS/MYRESOURCEGROUP/PROVIDERS/MICROSOFT.BATCH/BATCHACCOUNTS/MYBATCHACCOUNT/", "category": "ServiceLog", "operationName": "PoolResizeCompleteEvent", "operationVersion": "2017-06-01", "properties": {"id":"MYPOOLID","nodeDeallocationOption":"Requeue","currentDedicatedNodes":10,"targetDedicatedNodes":100,"currentLowPriorityNodes":0,"targetLowPriorityNodes":0,"enableAutoScale":false,"isAutoPool":false,"startTime":"2019-08-22 20:50:59.522","endTime":"2019-08-22 20:59:12.489","resultCode":"Success","resultMessage":"The operation succeeded"}}
```

Дополнительные сведения о схеме журналов диагностики в учетной записи хранения см. в статье [Архивация журналов ресурсов Azure в учетную запись хранения](../azure-monitor/platform/resource-logs.md#send-to-azure-storage). Для программного доступа к журналам в учетной записи хранения используйте API-интерфейсы хранилища.

### <a name="service-log-events"></a>События журнала службы

Журналы пакетной службы Azure, если они собраны, содержат события, созданные пакетной службой Azure в течение времени существования отдельного ресурса пакетной службы, такого как пул или задача. Каждое событие, генерируемое пакетной службой, сохраняется в журнал в формате JSON. Например, так выглядит текст **события создания пула**:

```json
{
    "poolId": "myPool1",
    "displayName": "Production Pool",
    "vmSize": "Small",
    "cloudServiceConfiguration": {
        "osFamily": "5",
        "targetOsVersion": "*"
    },
    "networkConfiguration": {
        "subnetId": " "
    },
    "resizeTimeout": "300000",
    "targetDedicatedComputeNodes": 2,
    "maxTasksPerNode": 1,
    "vmFillType": "Spread",
    "enableAutoscale": false,
    "enableInterNodeCommunication": false,
    "isAutoPool": false
}
```

События журнала службы, созданные пакетной службой, включают следующее:

- [Создание пула](batch-pool-create-event.md)
- [Начало удаления пула](batch-pool-delete-start-event.md)
- [Завершение удаления пула](batch-pool-delete-complete-event.md)
- [Начало изменения размера пула](batch-pool-resize-start-event.md)
- [Завершение изменения размера пула](batch-pool-resize-complete-event.md)
- [Начало выполнения задачи](batch-task-start-event.md)
- [Завершение выполнения задачи](batch-task-complete-event.md)
- [Сбой выполнения задачи](batch-task-fail-event.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- См. дополнительные сведения об [API-интерфейсах и средствах пакетной службы](batch-apis-tools.md) для сборки решений пакетной службы.
- См. дополнительные сведения о [мониторинге решений пакетной службы](monitoring-overview.md).
