---
title: Рабочий процесс и ресурсы пакетной службы
description: Ознакомьтесь с функциями пакетной службы и обобщенной схемой ее рабочего процесса с точки зрения разработки.
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/12/2020
ms.openlocfilehash: 76a0b140f3bea4b07a6de632abbcbc3fd26e582d
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "85965218"
---
# <a name="batch-service-workflow-and-resources"></a>Рабочий процесс и ресурсы пакетной службы

В этом обзоре рассматривается обобщенная схема рабочего процесса и основные ресурсы пакетной службы Azure, которые могут использовать разработчики при создании решений для крупномасштабных параллельных вычислительных нагрузок.

Как при разработке распределенного вычислительного приложения или службы, которая отправляет прямые вызовы [REST API](/rest/api/batchservice/), так и при использовании одного из [пакетов SDK для пакетной службы](batch-apis-tools.md#batch-service-apis) вам понадобятся многие ресурсы и функции, описанные в этой статье.

> [!TIP]
> Дополнительные сведения о пакетной службе Azure см. в [этой статье](batch-technical-overview.md). Также см. последние [обновления пакетной службы](https://azure.microsoft.com/updates/?product=batch).

## <a name="basic-workflow"></a>Базовый рабочий процесс

Далее приводится обобщенная схема рабочего процесса практически для всех приложений и служб, использующих пакетную службу для обработки параллельных рабочих нагрузок.

1. Отправьте **файлы данных**, которые необходимо обработать, в учетную запись [службы хранилища Azure](../storage/index.yml). В пакетную службу встроена поддержка доступа к хранилищу BLOB-объектов Azure, и эти файлы могут быть скачаны на [вычислительные узлы](nodes-and-pools.md#nodes) в ходе выполнения задач.
2. Отправьте **файлы приложения**, которые будут выполнять задачи. Это могут быть двоичные файлы или сценарии и их зависимости. Они выполняются с помощью задач в заданиях. Эти файлы можно скачать из учетной записи службы хранения. Либо можно использовать [пакеты приложений](nodes-and-pools.md#application-packages) пакетной службы для развертывания приложений и управления ими.
3. Создайте [пул](nodes-and-pools.md#pools) вычислительных узлов. При создании пула указывается количество вычислительных узлов, их размер и операционная система. Каждая задача в задании выполняется на одном из узлов в пуле.
4. Создайте [задание](jobs-and-tasks.md#jobs). Задание — это набор задач. Каждое задание назначается конкретному пулу, в котором будут выполняться задачи этого задания.
5. Добавьте [задачи](jobs-and-tasks.md#tasks) в задание. Каждая задача выполняет приложение или сценарий, загруженные для обработки файлов данных, скачанных из учетной записи службы хранилища. Выходные данные каждой задачи после ее завершения могут быть отправлены в службу хранилища Azure.
6. Отслеживайте ход выполнения заданий и получайте выходные данные задач из службы хранилища Azure.

> [!NOTE]
> Для использования пакетной службы вам потребуется [учетная запись пакетной службы](accounts.md). Кроме того, большинство решений пакетной службы предполагают наличие связанной [учетной записи службы хранилища Azure](../storage/index.yml) для хранения и извлечения файлов.

## <a name="batch-service-resources"></a>Ресурсы пакетной службы

Ресурсы пакетной службы, позволяющие использовать распределенные вычисления, рассматриваются в следующих статьях:

- [Учетные записи пакетной службы и учетные записи службы хранилища Azure](accounts.md);
- [Узлы и пулы](nodes-and-pools.md);
- [Задания и задачи](jobs-and-tasks.md);
- [Файлы и каталоги](files-and-directories.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- См. дополнительные сведения об [API-интерфейсах и средствах пакетной службы](batch-apis-tools.md) для сборки решений пакетной службы.
- Здесь приведены основные сведения о разработке приложений с поддержкой пакетной службы с помощью [клиентской библиотеки .NET для пакетной службы](quick-run-dotnet.md) или [Python](quick-run-python.md). В этом кратком руководстве рассматривается пример приложения, которое использует пакетную службу для выполнения рабочей нагрузки на нескольких вычислительных узлах и службу хранилища Azure для помещения файла рабочей нагрузки на промежуточное хранение и обработку и его извлечения.
- Скачайте и установите [Batch Explorer](https://azure.github.io/BatchExplorer/) для использования во время разработки решений пакетной службы. Используйте Batch Explorer для создания, отладки и мониторинга приложений пакетной службы Azure.
- См. ресурсы сообщества, в том числе [сайт Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-batch), [репозиторий сообщества пакетной службы](https://github.com/Azure/Batch) и [форум пакетной службы Azure](/answers/topics/azure-batch.html).
