---
title: Общая папка Azure для пулов пакетной службы Azure
description: Как подключить общую папку с помощью функции "Файлы Azure" к вычислительным узлам в пуле Linux или Windows пакетной службы Azure
ms.topic: how-to
ms.date: 05/24/2018
ms.openlocfilehash: 6bbaba20512a17de563e74ba095057c5c3f71f6b
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87986429"
---
# <a name="use-an-azure-file-share-with-a-batch-pool"></a>Использование общей папки Azure с пулом пакетной службы

Функция [Файлы Azure](../storage/files/storage-files-introduction.md) предоставляет полностью управляемые общие папки в облаке, доступ к которым можно получить с помощью протокола SMB. В этой статье содержатся сведения и примеры кода для подключения общей папки Azure к вычислительным узлам пула и ее использования.

## <a name="considerations-for-use-with-batch"></a>Рекомендации по использованию с пакетной службой

* Используйте файловый ресурс Azure, если у вас есть пулы, выполняющие относительно небольшое количество параллельных задач при использовании файлов Azure без использования Premium. Просмотрите [целевые показатели производительности и масштаба](../storage/files/storage-files-scale-targets.md), чтобы определить, следует ли использовать функцию "Файлы Azure" (которая использует учетную запись хранилища Azure), при заданном ожидаемом размере пула и количестве файловых активов. 

* Общие папки Azure — [экономичное решение](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/files/). Кроме того, для них можно настроить репликацию данных в другой регион, чтобы обеспечить глобальную избыточность. 

* Вы можете параллельно подключить общую папку Azure c локального компьютера. Тем не менее убедитесь, что вы понимаете [влияние на параллелизм](../storage/common/storage-concurrency.md) , особенно при использовании интерфейсов API интерфейса RESTful.

* Также см. [рекомендации по планированию](../storage/files/storage-files-planning.md) для общих папок Azure.


## <a name="create-a-file-share"></a>Создание общей папки

[Создайте общую папку](../storage/files/storage-how-to-create-file-share.md) в учетной записи хранения, связанной с вашей учетной записью пакетной службы, или в отдельной учетной записи хранения.

## <a name="mount-an-azure-file-share-on-a-batch-pool"></a>Подключение файлового ресурса Azure в пуле пакетной службы

Обратитесь к документации по [подключению виртуальной файловой системы в пуле пакетной](virtual-file-mount.md)службы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Другие варианты чтения и записи данных в пакетной службе см. в статье [Сохранение пакетных заданий и выходных данных задач](batch-task-output.md).
* Также ознакомьтесь с набором инструментов [Batch Shipyard](https://github.com/Azure/batch-shipyard) и [инструкциями Shipyard](https://github.com/Azure/batch-shipyard/tree/master/recipes) по развертыванию файловых систем для контейнерных рабочих нагрузок пакетной службы.
