---
title: Запрашивание принятых данных телеметрии
description: В этой статье описывается, как запросить полученные данные телеметрии.
author: sunasing
ms.topic: article
ms.date: 03/11/2020
ms.author: sunasing
ms.openlocfilehash: f717903b3f953e04c793092c86802f2006de7e82
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "80349806"
---
# <a name="query-ingested-telemetry-data"></a>Запрашивание принятых данных телеметрии

В этой статье описывается, как запросить полученные данные датчика из Azure Фармбеатс.

Получение данных из ресурсов "Интернет вещей" (IoT), таких как устройства и датчики, является распространенным сценарием в Фармбеатс. Вы создаете метаданные для устройств и датчиков, а затем принимаете исторические данные в Фармбеатс в каноническом формате. После того как данные датчиков будут доступны в Фармбеатс Датахуб, можно выполнить запрос к тому же, чтобы создать ценные сведения или модели сборки.

## <a name="before-you-begin"></a>Подготовка к работе

Прежде чем продолжить работу с этой статьей, убедитесь, что вы установили Фармбеатс и полученные данные телеметрии датчика с устройств IoT на Фармбеатс.

Чтобы принять данные телеметрии датчика, посетите страницу [приема исторических данных телеметрии](ingest-historical-telemetry-data-in-azure-farmbeats.md)

Прежде чем продолжить, необходимо убедиться, что вы знакомы с API-интерфейсами Фармбеатс, так как вы будете запрашивать полученные данные телеметрии с помощью API. Дополнительные сведения об API-интерфейсах Фармбеатс см. в разделе [Фармбеатс API-интерфейсы RESTful](rest-api-in-azure-farmbeats.md). **Убедитесь, что вы можете выполнять запросы API к конечной точке Датахуб фармбеатс**.

## <a name="query-ingested-sensor-telemetry-data"></a>Запрос данных телеметрии для полученных датчиков

Существует два способа доступа и запроса данных телеметрии из Фармбеатс:

- API и
- Аналитика временных рядов (TSI).

### <a name="query-using-rest-api"></a>Запрос с помощью REST API

Выполните действия, чтобы запросить полученные данные телеметрии датчика с помощью интерфейсов API Фармбеатс.

1. Найдите датчик, который вас интересует. Это можно сделать, создав запрос GET в API/сенсор.

> [!NOTE]
> **Идентификатор** и **сенсормоделид** объекта заинтересованного датчика.

2. Выполните GET/{ID} в API/Сенсормодел для **сенсормоделид** , как указано в шаге 1. "Модель датчика" содержит все метаданные и сведения о полученных данных телеметрии от датчика. Например, **мера датчика** в объекте **модели датчика** содержит сведения о том, какие меры отправляются датчиком и в каких типах и единицах. Например, примененная к объекту директива

  ```json
  {
      "name": "moist_soil_last <name of the sensor measure - this is what we will receive as part of the queried telemetry data>",
      "dataType": "Double <Data Type - eg. Double>",
      "type": "SoilMoisture <Type of measure eg. temperature, soil moisture etc.>",
      "unit": "Percentage <Unit of measure eg. Celsius, Percentage etc.>",
      "aggregationType": "None <either of None, Average, Maximum, Minimum, StandardDeviation>",
      "description": "<Description of the measure>"
  }
  ```
Запишите ответ вызова GET/{ID} для модели датчика.

3. Выполнить вызов POST в API/Телеметри со следующими входными полезными данными

  ```json
  {
    "sensorId": "<id of the sensor as noted in step 1>",
    "searchSpan": {
      "from": "<desired start timestamp in ISO 8601 format; default is UTC>",
      "to": "<desired end timestamp in ISO 8601 format; default is UTC>"
    },
    "filter": {
      "tsx": "string"
    },
    "projectedProperties": [
      {
        "additionalProp1": "string",
        "additionalProp2": "string",
        "additionalProp3": "string"
      }
    ]
  }
  ```
4. Ответ от API/Телеметри будет выглядеть примерно так:

  ```json
  {
    "timestamps": [
      "2020-XX-XXT07:30:00Z",
      "2020-XX-XXT07:45:00Z"
    ],
    "properties": [
      {
        "values": [
          "<id of the sensor>",
          "<id of the sensor>"
        ],
        "name": "Id",
        "type": "String"
      },
      {
        "values": [
          2.1,
          2.2
        ],
        "name": "moist_soil_last <name of the SensorMeasure as defined in the SensorModel object>",
        "type": "Double <Data Type of the value - eg. Double>"
      }
    ]
  }
  ```
В приведенном выше примере ответа на запрос данные телеметрии датчика запрашивается наличие данных для двух меток времени, а также имени меры ("moist_soil_last") и значений данных телеметрии в этих двух отметках. Чтобы интерпретировать тип и единицу сообщаемых значений, необходимо обратиться к связанной модели датчика (как описано в шаге 2).

### <a name="query-using-azure-time-series-insights-tsi"></a>Запрос с использованием службы "аналитика временных рядов Azure" (TSI)

Фармбеатс использует службу ["аналитика временных рядов Azure" (TSI)](https://azure.microsoft.com/services/time-series-insights/) для приема, хранения, запроса и визуализации данных в масштабе Интернета вещей — данных, которые сильно контекстуальны и оптимизированы для временных рядов.

Данные телеметрии получаются на EventHub, а затем обрабатываются и отправляются в среду TSI в группе ресурсов Фармбеатс. Затем данные можно напрямую запрашивать из TSI. Дополнительные сведения см. в [документации по TSI](https://docs.microsoft.com/azure/time-series-insights/time-series-insights-explorer) .

Выполните действия по визуализации данных в TSI:

1. Перейдите на **портал** > Azure**фармбеатс датахуб группа ресурсов** > выберите Среда службы " **аналитика временных рядов** " (TSI-XXXX) > **политики доступа к данным**. Добавьте пользователя с правами читателя или участника.
2. Перейдите на страницу **обзора** среды **Time Series Insights** (TSI-XXXX) и выберите **URL-адрес обозревателя аналитики временных рядов**. Теперь вы можете визуализировать полученные данные телеметрии.

Помимо хранения, запроса и визуализации телеметрии TSI также обеспечивает интеграцию с Power BI панелью мониторинга. Дополнительные сведения см. [здесь]( https://docs.microsoft.com/azure/time-series-insights/how-to-connect-power-bi) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Теперь вы запросили данные датчиков из экземпляра Azure Фармбеатс. Теперь Узнайте, как [создавать карты](generate-maps-in-azure-farmbeats.md#generate-maps) для ферм.
