---
title: Руководство по настройке метода маршрутизации трафика по приоритету с помощью Диспетчера трафика Azure
description: В этом руководстве объясняется, как настроить метод маршрутизации трафика по приоритету с помощью Диспетчера трафика.
services: traffic-manager
documentationcenter: ''
author: duongau
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/16/2020
ms.author: duau
ms.openlocfilehash: 1835377f4690097c8390957bf7d897242ba7aace
ms.sourcegitcommit: 957c916118f87ea3d67a60e1d72a30f48bad0db6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2020
ms.locfileid: "92208062"
---
# <a name="tutorial-configure-priority-traffic-routing-method-in-traffic-manager"></a>Руководство по Настройка метода маршрутизации трафика по приоритету в диспетчере трафика

В этом учебнике описывается, как использовать Диспетчер трафика Azure для маршрутизации трафика пользователей в определенные конечные точки с помощью метода приоритетной маршрутизации. В этом методе маршрутизации для каждой конечной точки, которая попадает в конфигурацию профиля Диспетчера трафика, определяется порядок. Трафик от пользователей будет направляться в конечную точку в том порядке, в котором они перечислены в конфигурации. Этот метод маршрутизации полезен, если требуется настроить конфигурацию для отработки отказа службы. Основная конечная точка получает приоритет "1" и будет обслуживать все входящие запросы. Конечные точки с более низким приоритетом будут действовать как резервные копии.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> - Создание профиля диспетчера трафика с приоритетной маршрутизацией.
> - Добавление конечных точек.
> - Настройка приоритета конечных точек.
> - Использование профиля Диспетчера трафика.
> - Удаление профиля Диспетчера трафика.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

## <a name="to-configure-the-priority-traffic-routing-method"></a>Настройка метода маршрутизации трафика по приоритету
1. В браузере войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. В области слева выберите **Создать ресурс** . Найдите **Профиль диспетчера трафика** и выберите **Создать** .

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/create-traffic-manager-priority-profile.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

1. На странице *Создание профиля диспетчера трафика* определите указанные ниже параметры.

    | Параметр         | Значение                                              |
    | ---             | ---                                                |
    | Имя            | Укажите имя профиля. Оно должно быть уникальным в пределах зоны trafficmanager.net. Для доступа к профилю диспетчера трафика используйте DNS-имя `<profilename>.trafficmanager.net`. |    
    | Метод маршрутизации  | Выберите **Приоритет** . |
    | Подписка    | Выберите свою подписку. |
    | Группа ресурсов   | Используйте существующую группу ресурсов или создайте группу ресурсов, в которую следует поместить этот профиль. Если вы решили создать группу ресурсов, используйте раскрывающийся список *Расположение группы ресурсов* , чтобы указать ее расположение. Этот параметр задает расположение группы ресурсов и не влияет на профиль диспетчера трафика, который развернут глобально. |

1. Выберите **Создать** , чтобы развернуть профиль диспетчера трафика.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/create-traffic-manager-profile-priority.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

## <a name="add-endpoints"></a>Добавление конечных точек

1. Выберите профиль диспетчера трафика из списка.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/traffic-manager-profile-list.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

1. В разделе *Параметры* выберите **Конечные точки** , а затем — **Добавить** , чтобы добавить новую конечную точку.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/traffic-manager-add-endpoints.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

1. Выберите или введите следующие параметры. 

    | Параметр                | Значение                                              |
    | ---                    | ---                                                |
    | Type                   | Выберите тип конечной точки. |    
    | Имя                   | Укажите имя этой конечной точки. |
    | Тип целевого ресурса   | Выберите тип ресурса для целевого объекта. |
    | Целевой ресурс        | Выберите ресурс из списка. |
    | Приоритет               | Укажите приоритет для этой конечной точки. 1 — наивысший приоритет. |


1. Выберите **Добавить** , чтобы добавить конечную точку. Повторите шаги 2 и 3, чтобы добавить дополнительные конечные точки. Не забудьте задать соответствующий порядок приоритета.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/add-endpoint.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

1. На странице **Конечные точки** проверьте порядок приоритетов конечных точек. Для метода маршрутизации трафика **по приоритету** порядок выбранных конечных точек имеет значение. Проверьте порядок приоритетов конечных точек.  Основная конечная точка указана вверху. Внимательно проверьте порядок, в котором отображаются конечные точки. Все запросы будут направляться к первой конечной точке. Если диспетчер трафика обнаружит, что она неработоспособна, то будет автоматически выполнена отработка отказа трафика на следующую конечную точку. 

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/endpoints-list.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

1. Чтобы изменить порядок приоритета конечной точки, выберите конечную точку, измените значение приоритета и щелкните **Сохранить** , чтобы сохранить параметры этой конечной точки.

## <a name="use-the-traffic-manager-profile"></a>Использование профиля диспетчера трафика

1.  На панели поиска портала выполните поиск имени **профиля Диспетчера трафика** , созданного в предыдущем разделе, и выберите профиль Диспетчера трафика в отображаемых результатах.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/search-traffic-manager-profile.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

1.  На странице **профиля Диспетчера трафика** отображается DNS-имя только что созданного профиля диспетчера трафика. Его могут использовать клиенты (например, перейдя к нему в веб-браузере) для направления к нужной конечной точке в соответствии с типом маршрутизации. В этом случае все запросы направляются к первой конечной точке. Если диспетчер трафика обнаружит, что она неработоспособна, то будет автоматически выполнена отработка отказа трафика на следующую конечную точку.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/traffic-manager-profile-dns-name.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

1. После запуска профиля диспетчера трафика измените запись DNS на полномочном DNS-сервере так, чтобы доменное имя компании указывало на доменное имя диспетчера трафика.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если профиль Диспетчера трафика больше не нужен, перейдите к профилю и выберите **Удалить профиль** .

:::image type="content" source="./media/traffic-manager-priority-routing-method/traffic-manager-delete-priority-profile.png" alt-text="Создание профиля приоритета в Диспетчере трафика":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения о методе приоритетной маршрутизации см. в следующих статьях:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Метод приоритетной маршрутизации](traffic-manager-routing-methods.md#priority-traffic-routing-method)
