---
title: Руководство по настройке маршрутизации трафика по географическому расположению с помощью Диспетчера трафика Azure
description: В этом учебнике объясняется, как настроить метод маршрутизации трафика по географическому расположению с помощью диспетчера трафика Azure
services: traffic-manager
author: duongau
manager: kumudD
ms.service: traffic-manager
ms.devlang: na
ms.topic: tutorial
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/15/2020
ms.author: duau
ms.openlocfilehash: 29b3cdde328a994e5806df810db15b529a6da9af
ms.sourcegitcommit: 957c916118f87ea3d67a60e1d72a30f48bad0db6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2020
ms.locfileid: "92208119"
---
# <a name="tutorial-configure-the-geographic-traffic-routing-method-using-traffic-manager"></a>Руководство по Настройка метода маршрутизации трафика по географическому расположению с помощью диспетчера трафика

Метод маршрутизации трафика по географическому расположению позволяет направлять трафик на определенные конечные точки на основе географического расположения, из которого получен запрос. В этом руководстве показано, как создать профиль диспетчера трафика с использованием этого метода маршрутизации и настроить конечные точки для приема трафика из определенных географических регионов.

В этом руководстве описано следующее:
> [!div class="checklist"]
> - Создание профиля Диспетчера трафика с географической маршрутизацией.
> - Настройка вложенной конечной точки.
> - Использование профиля Диспетчера трафика.
> - Удаление профиля Диспетчера трафика.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Учетная запись Azure с активной подпиской. [Создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F) бесплатно.

## <a name="create-a-traffic-manager-profile"></a>Создание профиля диспетчера трафика

1. В браузере войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

1. В области слева выберите **Создать ресурс** . Найдите **профиль Диспетчера трафика** и выберите **Создать** .

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-geographic-routing-method/create-traffic-manager.png" alt-text="Создание профиля диспетчера трафика":::

1. На странице *Создание профиля Диспетчера трафика* определите указанные ниже параметры.

    | Параметр         | Значение                                              |
    | ---             | ---                                                |
    | Имя            | Укажите имя профиля. Оно должно быть уникальным в пределах зоны trafficmanager.net. Для доступа к профилю диспетчера трафика используйте DNS-имя `<profilename>.trafficmanager.net`. |    
    | Метод маршрутизации  | Выберите **Географический** . |
    | Подписка    | Выберите свою подписку. |
    | Группа ресурсов   | Используйте существующую группу ресурсов или создайте группу ресурсов, в которую следует поместить этот профиль. Если вы решили создать группу ресурсов, используйте раскрывающийся список *Расположение группы ресурсов* , чтобы указать ее расположение. Этот параметр задает расположение группы ресурсов и не влияет на профиль диспетчера трафика, который развернут глобально. |

1. Выберите **Создать** , чтобы развернуть профиль Диспетчера трафика.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-geographic-routing-method/create-traffic-manager-profile.png" alt-text="Создание профиля диспетчера трафика":::

## <a name="add-endpoints"></a>Добавление конечных точек

1. Выберите профиль Диспетчера трафика из списка.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-geographic-routing-method/traffic-manager-list-geographic.png" alt-text="Создание профиля диспетчера трафика":::

1. В разделе *Параметры* выберите **Конечные точки** , а затем — **Добавить** , чтобы добавить новую конечную точку.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-geographic-routing-method/add-geographic-endpoint.png" alt-text="Создание профиля диспетчера трафика":::

1. Выберите или введите следующие параметры. 

    | Параметр                | Значение                                              |
    | ---                    | ---                                                |
    | Type                   | Выберите тип конечной точки. Мы настоятельно рекомендуем использовать типы вложенных конечных точек, содержащих дочерний профиль с несколькими конечными точками, для профилей с географической маршрутизацией. Дополнительные сведения см. в статье [Часто задаваемые вопросы о методах маршрутизации трафика по географическому расположению](traffic-manager-FAQs.md). |    
    | Имя                   | Укажите имя этой конечной точки. |
    | Тип целевого ресурса   | Выберите тип ресурса для целевого объекта. |
    | Целевой ресурс        | Выберите ресурс из списка. |

    > [!Note]
    > Некоторые поля на этой странице зависят от типа добавляемой конечной точки.
    > 1. При добавлении конечной точки Azure выберите **тип целевого ресурса** и **цель** с учетом ресурса, к которому нужно направлять трафик.
    > 1. При добавлении **внешней** конечной точки укажите **полное доменное имя (FQDN)** для конечной точки.
    > 1. При добавлении **вложенной конечной точки** выберите **целевой ресурс** , соответствующий дочернему профилю, который нужно использовать, и укажите **минимальное число дочерних конечных точек** .

1. В разделе *Геосопоставление* воспользуйтесь раскрывающимся меню, чтобы добавить регионы, из которых нужно отправлять трафик на эту конечную точку. Необходимо добавить по крайней мере один регион. Можно сопоставить несколько регионов.

1. Повторите последнее действие для всех конечных точек, которые нужно добавить в этот профиль, а затем выберите **Сохранить** .

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-geographic-routing-method/traffic-manager-add-endpoint.png" alt-text="Создание профиля диспетчера трафика":::

## <a name="use-the-traffic-manager-profile"></a>Использование профиля диспетчера трафика

1.  На панели поиска портала выполните поиск имени **профиля Диспетчера трафика** , созданного в предыдущем разделе, и выберите профиль диспетчера трафика в отображаемых результатах.
    
    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-geographic-routing-method/search-traffic-manager-profile.png" alt-text="Создание профиля диспетчера трафика":::

1. В **профиле диспетчера трафика** отображается DNS-имя только что созданного профиля диспетчера трафика. Имя могут использовать клиенты (например, перейдя к нему в веб-браузере) для направления к нужной конечной точке в соответствии с типом маршрутизации. При использовании географического расположения Диспетчер трафика просматривает исходный IP-адрес входящего запроса и определяет регион, из которого поступил запрос. Если этот регион сопоставлен с конечной точкой, трафик направляется в нее. В противном случае Диспетчер трафика возвращает ответ NODATA на запрос.

    :::image type="content" source="./media/traffic-manager-geographic-routing-method/traffic-manager-geographic-overview.png" alt-text="Создание профиля диспетчера трафика":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если профиль Диспетчера трафика больше не нужен, перейдите к профилю и выберите **Удалить профиль** .

:::image type="content" source="./media/traffic-manager-geographic-routing-method/delete-traffic-manager-profile.png" alt-text="Создание профиля диспетчера трафика":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения о методе географической маршрутизации см. в следующей статье:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Метод географической маршрутизации трафика](traffic-manager-routing-methods.md#geographic)
