---
title: Общие сведения об Azure Arc
description: Узнайте о том, что такое служба Azure Arc и как она помогает клиентам обеспечить управление гибридными ресурсами и их администрирование с помощью других служб и функций Azure.
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 8e48378e5032768b3f56a5d99c1189e282ff37f8
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "91714158"
---
# <a name="azure-arc-overview"></a>Общие сведения об Azure Arc

В настоящее время компании испытывают трудности с управлением постоянно усложняющейся средой. Такие среды распределены по нескольким центрам обработки данных, нескольким облакам и пограничным зонам. Каждая среда и облако имеют собственный набор несвязанных между собой средств управления, которые необходимо изучить и использовать.

При этом крайне сложно реализовать новые операционные модели DevOps и ITOps, так как существующие средства не обеспечивают поддержку новых собственных схем работы в облаке.

Служба Azure Arc упрощает управление и администрирование, предоставляя согласованную платформу управления несколькими облаками и локальными средами. Azure Arc позволяет управлять всей средой с помощью унифицированной панели, проецируя имеющиеся ресурсы в Azure Resource Manager. Теперь вы можете управлять виртуальными машинами, кластерами Kubernetes и базами данных так, как если бы они были запущены в Azure. Где бы ни находились ресурсы, вы можете использовать знакомые службы и возможности управления Azure. Благодаря Azure Arc можно продолжать использовать традиционные ITOps и при этом внедрять практики DevOps, чтобы обеспечить поддержку новых собственных схем работы в облаке в вашей среде.

:::image type="content" source="./media/overview/azure-arc-control-plane.png" alt-text="Схема уровня управления для администрирования Azure Arc" border="false":::

На сегодняшний день Azure Arc позволяет управлять следующими типами ресурсов, размещенных за пределами Azure:

* Серверы — физические и виртуальные машины Azure под управлением Windows или Linux.
* Кластеры Kubernetes — поддержка нескольких дистрибутивов Kubernetes.
* Службы данных Azure — База данных SQL Azure и службы Гипермасштабирования PostgreSQL.

## <a name="what-does-azure-arc-deliver"></a>Возможности Azure Arc

Ниже перечислены основные возможности Azure Arc.

* Реализация согласованных средств инвентаризации, администрирования, управления и безопасности для серверов в вашей среде.

* Настройка [расширений виртуальных машин Azure](./servers/manage-vm-extensions.md) для использования служб управления Azure с целью мониторинга, защиты и обновления серверов.

* Администрирование кластеров Kubernetes и управление ими в большом масштабе.

* Использование конфигурации на основе GitOps в качестве средства управления кодом для развертывания приложений и конфигурации в одном или нескольких кластерах непосредственно из системы управления исходным кодом, например GitHub.

* Полностью автоматизированное обеспечение соответствия и настройки для кластеров Kubernetes с помощью Политики Azure.

* Запуск службы данных Azure в любой среде Kubernetes, в частности в Управляемом экземпляре SQL Azure и службе "Гипермасштабирование" для Базы данных Azure для PostgreSQL, с обсечением таких преимуществ, как обновление, защита и мониторинг на таком же уровне, как в Azure. Использование эластичного масштабирования и применение обновлений без простоя приложения, даже если у него нет постоянного подключения к Azure.

* Унифицированные возможности просмотра ресурсов, для которых активирована служба Azure Arc, независимо от того, используете ли вы портал Azure, Azure CLI, Azure PowerShell или Azure REST API.

## <a name="how-much-does-azure-arc-cost"></a>Стоимость Azure Arc

Ниже приведены сведения о ценах на функции, доступные в настоящее время в службе Azure Arc.

### <a name="arc-enabled-servers"></a>Серверы с поддержкой Arc

Функциональность уровня управления Azure Arc предлагается бесплатно.Сюда относится следующие действия:

* организация ресурсов с использованием групп управления и тегов Azure;

* поиск и индексирование с помощью Azure Resource Graph;

* обеспечение доступа и безопасности с помощью Azure RBAC и подписок;

* обслуживание сред и автоматизация с помощью шаблонов и расширений;

* управление обновлениями.

Плата за все службы Azure, используемые на серверах с поддержкой Arc, например за Центр безопасности Azure или Azure Monitor, будет взиматься согласно установленным для них ценам. Дополнительные сведения см. на странице [Цены Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/).

### <a name="azure-arc-enabled-kubernetes"></a>Azure Arc с поддержкой Kubernetes

На текущем этапе предварительной версии Kubernetes с поддержкой Azure Arc предоставляется без дополнительной платы.

### <a name="azure-arc-enabled-data-services"></a>Службы данных с поддержкой Azure Arc

На текущем этапе предварительной версии службы данных с поддержкой Azure Arc предоставляются без дополнительной платы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о серверах с поддержкой Arc см. в следующем [обзоре](./servers/overview.md).

* Дополнительные сведения о Kubernetes с поддержкой Arc см. в следующем [обзоре](./kubernetes/overview.md).

* Дополнительные сведения о службах данных с поддержкой Arc см. в следующем [обзоре](https://azure.microsoft.com/services/azure-arc/hybrid-data-services/).
