---
title: Подключение AI Вектра для обнаружения данных в Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как подключить ИСКУССТВЕНный Вектра для обнаружения данных в Azure Sentinel.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 06/21/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: c57f4a49ac89f1347fc88f8bacddce3abab7e44e
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87038228"
---
# <a name="connect-ai-vectra-detect-to-azure-sentinel"></a>Подключение определения Вектра AI к Azure Sentinel

> [!IMPORTANT]
> Соединитель данных AI Вектра в Azure Sentinel сейчас находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

В этой статье объясняется, как подключить устройство [искусственного интеллекта Вектра](https://www.vectra.ai/product/cognito-detect) к Azure Sentinel. Соединитель данных AI Вектра позволяет легко перенести данные из искусственного интеллекта в Azure Sentinel, чтобы их можно было просматривать в книгах, использовать для создания пользовательских оповещений и внедрять их для улучшения расследования.

> [!NOTE]
> Данные будут храниться в географическом расположении рабочей области, на которой вы используете метку Azure.

## <a name="configure-your-ai-vectra-detect-appliance-to-send-cef-messages"></a>Настройка Вектраа обнаружения устройства для отправки CEF сообщений в искусственном интеллекте  

Настройка Вектраа искусственного интеллекта для пересылки сообщений системного журнала CEF в рабочую область Log Analytics через сервер пересылки syslog, настроенный на [шаге 1: развертывание сервера пересылки журналов](connect-cef-agent.md).

1. В интерфейсе Вектра перейдите в раздел Параметры > уведомления и выберите пункт изменить конфигурацию syslog. Чтобы настроить подключение, следуйте приведенным ниже инструкциям.

    - Добавление нового назначения (имя узла [сервера пересылки журналов](connect-cef-agent.md))
    - Задайте порт **514** .
    - Задать протокол как **UDP**
    - Задайте формат **CEF**
    - Задание типов журналов (выбор всех доступных типов журналов)
    - В меню «Параметры» щелкните пункт **Сохранить**

2. Можно нажать кнопку **Test (проверка** ), чтобы принудительно отправить некоторые тестовые события в сервер пересылки журналов.

3. Чтобы использовать соответствующую схему в Log Analytics для событий AI Вектра, выполните поиск по запросу **CommonSecurityLog**.

4. Перейдите к процедуре [Шаг 3. Проверка подключения](connect-cef-verify.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом документе вы узнали, как подключить ИСКУССТВЕНный Вектра для обнаружения устройств в Azure Sentinel. Чтобы воспользоваться всеми преимуществами возможностей, встроенных в этот соединитель данных, щелкните вкладку **дальнейшие действия** на странице соединитель данных. Здесь можно найти готовые примеры запросов, чтобы начать поиск полезной информации.

Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.

- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
- [Используйте книги](tutorial-monitor-your-data.md) для мониторинга данных.
