---
title: Подключение данных периметра 81 к Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как подключить данные периметра 81 к Azure Sentinel.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 06/21/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 8c9a7a09d3085b1ec67bf29f142c6e7b205561ef
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87021755"
---
# <a name="connect-your-perimeter-81-activity-logs-to-azure-sentinel"></a>Подключение журналов действий периметра 81 к Azure Sentinel

> [!IMPORTANT]
> Соединитель данных периметра 81 в Azure Sentinel сейчас находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

В этой статье объясняется, как подключить устройство [журналов действий периметра 81](https://www.perimeter81.com/) к Azure Sentinel. Соединитель журналов действий периметра 81 позволяет легко перенести данные периметра 81 в метку Azure, чтобы их можно было просматривать в книгах, использовать для создания пользовательских оповещений и внедрять их для улучшения расследования.

> [!NOTE]
> Данные будут храниться в географическом расположении рабочей области, на которой вы используете метку Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- У вас должны быть разрешения на чтение и запись в рабочей области Sentinel Azure.

- Необходимо иметь разрешения на чтение общих ключей для рабочей области.

## <a name="configure-and-connect-perimeter-81-activity-logs"></a>Настройка и подключение журналов действий для периметра 81

Журналы действий периметра 81 могут интегрировать и экспортировать журналы непосредственно в Azure Sentinel.

1. На портале Sentinel Azure щелкните **соединители данных** в меню навигации.

1. Выберите в коллекции **журналы действий периметра 81** и нажмите кнопку **открыть страницу соединителя** .

1. На странице соединитель журналов действий периметра 81 скопируйте **идентификатор рабочей области** и **первичный ключ** и вставьте их в периметре 81, [как описано здесь](https://support.perimeter81.com/hc/en-us/articles/360012680780).

1. После выполнения инструкций вы увидите типы подключенных данных на странице соединителя Azure Sentinel.

## <a name="find-your-data"></a>Поиск данных

После установки успешного подключения данные отображаются в **журналах** в разделе **CustomLogs**  -  **Perimeter81_CL**.

В течение 20 минут, пока журналы не начнут отображаться, это может занять некоторое время.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом документе вы узнали, как подключить журналы действий периметра 81 к Azure Sentinel. Чтобы воспользоваться всеми преимуществами возможностей, встроенных в этот соединитель данных, щелкните вкладку **дальнейшие действия** на странице соединитель данных. Там вы найдете готовую книгу и несколько примеров запросов, которые помогут вам начать поиск полезной информации.

Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.

- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
- [Используйте книги](tutorial-monitor-your-data.md) для мониторинга данных.
