---
title: Подключение журналов Office 365 к Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать соединитель журналов Office 365 для получения сведений о текущих действиях пользователя и администратора в Exchange, командах и SharePoint, включая OneDrive.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/30/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: d6b59de048cdf00d352c4f488ecb51bfdf83640f
ms.sourcegitcommit: 3fb5e772f8f4068cc6d91d9cde253065a7f265d6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/31/2020
ms.locfileid: "89178932"
---
# <a name="connect-office-365-logs-to-azure-sentinel"></a>Подключение журналов Office 365 к Azure Sentinel

Соединитель журналов [Office 365](https://docs.microsoft.com/office/) содержит сведения о Sentinel Azure для текущих действий пользователя и администратора в **Exchange** и **SharePoint** (включая **OneDrive**), а также в **рабочих группах** . Эти сведения включают сведения о таких действиях, как скачивание файлов, запросы на доступ, изменения в событиях групп, операции с почтовыми ящиками, события команды (например, события разговора, команды, члены и каналы), а также сведения о пользователе, выполнившего действия. Подключение журналов Office 365 к Azure Sentinel позволяет просматривать и анализировать эти данные в книгах, запрашивать их для создания пользовательских оповещений и внедрять их для улучшения процесса расследования, обеспечивая более подробную информацию о безопасности Office 365.

> [!IMPORTANT]
> Расширение журнала Office 365 **для журналов Microsoft Teams** в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- У вас должны быть разрешения на чтение и запись в рабочей области Sentinel Azure.

- Необходимо иметь права глобального администратора или администратора безопасности на вашем арендаторе.

- Развертывание Office 365 должно находиться в том же клиенте, что и Рабочая область Azure Sentinel.

> [!IMPORTANT]
> - Чтобы соединитель мог получить доступ к данным через API-интерфейс действия управления Office 365, необходимо включить **единое ведение журнала аудита** в развертывании Office 365. В зависимости от типа лицензии Office 365/Microsoft 365 она может быть включена по умолчанию. Просмотрите [Центр безопасности и соответствия требованиям Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-securitycompliance-center) , чтобы проверить состояние единого ведения журнала аудита в соответствии с типом лицензии.
> - Вы также можете вручную включить, отключить и проверить текущее состояние единого ведения журнала аудита Office 365. Инструкции см. в разделе [Включение или отключение поиска по журналам аудита Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/turn-audit-log-search-on-or-off).
> - Дополнительные сведения см. в [справочнике по API действия управления Office 365](https://docs.microsoft.com/office/office-365-management-api/office-365-management-activity-api-reference).


   > [!NOTE]
   > Как отмечалось выше, и как вы увидите на странице соединитель в разделе **типы данных**, соединитель Azure Sentinel Office 365 сейчас поддерживает прием журналов аудита только из Microsoft Exchange и SharePoint (включая OneDrive), **а также из команд**. Однако есть некоторые внешние решения, если вы заинтересованы в переносе [других данных Office](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-sentinel/ingesting-office-365-alerts-with-graph-security-api/ba-p/984888) в Azure Sentinel. 

## <a name="enable-the-office-365-log-connector"></a>Включение соединителя журнала Office 365

### <a name="instructions-tab"></a>Вкладка "инструкции"

1. В меню навигации меток Azure выберите **соединители данных**.

1. В коллекции **соединителей данных** выберите **Office 365**, а затем выберите **открыть страницу соединителя** в области просмотра.

1. В разделе **Конфигурация**под названием установите флажки для журналов действий Office 365, которые вы хотите подключить к Azure Sentinel, и нажмите кнопку **Применить изменения**. 

   > [!NOTE]
   > Если вы ранее подключили несколько клиентов к Azure Sentinel, используя более раннюю версию соединителя Office 365, которая поддерживала эту возможность, вы сможете просматривать и изменять журналы, собранные из каждого клиента. Добавление дополнительных арендаторов не предусмотрено, но можно удалить ранее добавленные арендаторы.

### <a name="next-steps-tab"></a>Вкладка "дальнейшие действия"

- Ознакомьтесь с рекомендуемыми книгами, примерами запросов и шаблонами правил аналитики, объединенными с соединителем журнала **Office 365** , чтобы получить представление о журналах SharePoint, OneDrive, Exchange и рабочих группах.

- Чтобы вручную запрашивать данные журналов Office 365 **в журналах, введите** `OfficeActivity` в первой строке окна запроса.
   - Чтобы отфильтровать запрос по определенному типу журнала, введите `| where OfficeWorkload == "<logtype>"` во второй строке запроса, где *\<logtype\>* — либо,, `SharePoint` `OneDrive` `Exchange` либо `MicrosoftTeams` .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Этот документ описывает подключение Office 365 к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [получить представление о данных и потенциальных угрозах](quickstart-get-visibility.md).
- Приступите к обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel, используя [встроенные](tutorial-detect-threats-built-in.md) или [Настраиваемые](tutorial-detect-threats-custom.md) правила.

