---
title: Подключение данных событий безопасности Windows к Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать соединитель событий безопасности для потоковой передачи всех событий безопасности из систем Windows в рабочую область "Sentinel" Azure.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.assetid: d51d2e09-a073-41c8-b396-91d60b057e6a
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/16/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 226d5a46482d6611fdecf214d040fc27af9ac586
ms.sourcegitcommit: 484f510bbb093e9cfca694b56622b5860ca317f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98632052"
---
# <a name="connect-windows-security-events"></a>Подключение событий безопасности Windows 

Соединитель событий безопасности позволяет передавать в рабочую область Azure Sentinel все события безопасности из систем Windows (серверов и рабочих станций, физических и виртуальных). Это позволяет просматривать события безопасности Windows на панелях мониторинга, использовать их при создании настраиваемых оповещений и полагаться на них для улучшения исследований, обеспечивая более подробную информацию о сети организации и расширяя возможности обеспечения безопасности. Вы можете выбрать события для потоковой передачи из следующих наборов: <a name="event-sets"></a>

- **Все события** — все события безопасности Windows и AppLocker.
- **Common** — стандартный набор событий для целей аудита. В этот набор включен полный журнал аудита пользователя. Например, он содержит события входа пользователя и выхода пользователя (идентификаторы событий 4624, 4634). Существуют также действия аудита, такие как изменение группы безопасности, операции Kerberos для ключевых контроллеров домена и другие типы событий в строке с принятыми рекомендациями.

    **Общий** набор событий может содержать некоторые типы событий, которые не так распространены.  Это связано с тем, что основная точка **общего** набора состоит в том, чтобы уменьшить объем событий до более управляемого уровня, сохраняя при этом полную возможность аудита.

- **Минимальный** набор событий, которые могут указывать на потенциальные угрозы. Этот набор не содержит полный журнал аудита. Он охватывает только события, которые могут указывать на успешное нарушение, и другие важные события с очень низким тарифом. Например, он содержит успешные и неудачные входы пользователей (идентификаторы событий 4624, 4625), но не содержат сведения о выходе (4634), которые, хотя и важны для аудита, не имеют смысла для обнаружения нарушений и имеют относительно большой объем. Большая часть объема данных этого набора состоит из событий входа и событий создания процессов (идентификатор события 4688).

- **Нет** — события безопасности и AppLocker отсутствуют. (Этот параметр используется для отключения соединителя.)

    В следующем списке приведены полные сведения об идентификаторах событий безопасности и программы блокировки приложений для каждого набора:

    | Набор событий | Собранные идентификаторы событий |
    | --- | --- |
    | **Минимальное** | 1102, 4624, 4625, 4657, 4663, 4688, 4700, 4702, 4719, 4720, 4722, 4723, 4724, 4727, 4728, 4732, 4735, 4737, 4739, 4740, 4754, 4755, 4756, 4767, 4799, 4825, 4946, 4948, 4956, 5024, 5033, 8001, 8002 |
    | **Common** | 1, 299, 300, 324, 340, 403, 404, 410, 411, 412, 413, 431, 500, 501, 1100, 1102, 1107, 1108, 4608, 4610, 4611, 4614 4622, 4624, 4625, 4634, 4647, 4648, 4649, 4657, 4661, 4662, 4663, 4665, 4666, 4667, 4688, 4670, 4672, 4673, 4674, 4675, 4689, 4697, 4700, 4702, 4704, 4705, 4716, 4717, 4718, 4719, 4720, 4722, 4723 , 4733, 4732, 4735, 4737, 4738, 4739, 4740, 4742, 4744, 4745, 4746, 4750, 4751, 4752, 4754, 4755, 4756, 4757, 4760, 4761, 4762, 4764, 4767, 4768, 4771, 4774, 4778, 4779, 4781, 4793, 4797, 4798, 4799, 4800, 4801, 4802, 4803, 4825, 4826, 4870, 4886, 4887, 4888, 4893, 4898, 4902, 4904, 4905, 4907, 4931, 4932, 4933, 4946, 4948, 4956 , 5140, 5145, 5632, 6144, 6145, 6272, 6273, 6278, 6416, 6423, 6424, 8001, 8002, 8003, 8004, 8005, 8006, 8007, 8222, 26401, 30004 |

> [!NOTE]
> Сбор событий безопасности в контексте одной рабочей области можно настроить либо из центра безопасности Azure, либо с помощью Sentinel Azure, но не в обоих случаях. Если вы подключите метку Azure в рабочей области, которая уже получает оповещения защитника Azure из центра безопасности Azure и настроена на сбор событий безопасности, у вас есть два варианта:
> - Не меняйте способ сбора данных о событиях безопасности в Центре безопасности Azure. Так вы сможете запрашивать и анализировать эти события как в Azure Sentinel, так и в Azure Defender. Однако вы не сможете отслеживать состояние подключения соединителя или изменять его конфигурацию в Azure Sentinel. Если это важно для вас, рассмотрите второй вариант.
>
> - [Отключите сбор данных о событиях безопасности](../security-center/security-center-enable-data-collection.md) в Центре безопасности Azure и только после этого добавьте соединитель событий безопасности в Azure Sentinel. Как и в первом варианте, вы сможете запрашивать и анализировать события как в Azure Sentinel, так и в Azure Defender или Центре безопасности Azure, а также отслеживать состояние подключения соединителя или изменять его конфигурацию в Azure Sentinel.

## <a name="set-up-the-windows-security-events-connector"></a>Настройка соединителя событий безопасности Windows

Чтобы получить события безопасности Windows в Azure Sentinel, сделайте следующее:

1. В меню навигации меток Azure выберите **соединители данных**. В списке соединителей щелкните **события безопасности**, а затем на кнопке **Открыть соединительную страницу** в правом нижнем углу. Затем следуйте инструкциям на экране на вкладке **инструкции** , как описано в оставшейся части этого раздела.

1. Убедитесь, что у вас есть необходимые разрешения, как описано в разделе **Предварительные требования** на странице соединителя.

1. Скачайте и установите [агент log Analytics](../azure-monitor/platform/log-analytics-agent.md) (также известный как Microsoft MONITORING Agent или MMA) на компьютерах, для которых необходимо выполнить потоковую передачу событий безопасности в метку Azure.

    Для виртуальных машин Azure:
    
    1. Щелкните **установить агент на виртуальной машине Windows в Azure**, а затем перейдите по ссылке ниже.
    1. Для каждой виртуальной машины, которую необходимо подключить, щелкните ее имя в списке справа и нажмите кнопку **подключить**.

    Для компьютеров под управлением ОС Windows, отличных от Azure (физических, виртуальных локальных или виртуальных в других облаках):

    1. Щелкните **установить агент на компьютере под управлением Windows, отличном от Azure**, а затем перейдите по ссылке ниже.
    1. Щелкните соответствующие ссылки для загрузки, которые отображаются справа в разделе **Компьютеры Windows**.
    1. Используя скачанный исполняемый файл, установите агент в нужных системах Windows и настройте его с помощью **идентификатора и ключей рабочей области** , которые отображаются ниже с упомянутыми выше ссылками для загрузки.

    > [!NOTE]
    >
    > Чтобы разрешить системам Windows без необходимого подключения к Интернету выполнять потоковую передачу событий в Azure Sentinel, скачайте и установите **шлюз OMS** на отдельном компьютере, используя ссылку в правом нижнем углу, чтобы действовать в качестве прокси-сервера.  Вам по-прежнему потребуется установить агент Log Analytics в каждой системе Windows, события которой требуется получить.
    >
    > Дополнительные сведения об этом сценарии см. в документации по [ **шлюзу log Analytics**](../azure-monitor/platform/gateway.md).

    Дополнительные параметры установки и дополнительные сведения см. в документации по [ **log Analytics Agent**](../azure-monitor/platform/agent-windows.md).

1. Выберите набор событий ([все, общие или минимальные](#event-sets)), который требуется передать в поток.

1. Нажмите кнопку **Обновить**.

1. Чтобы использовать соответствующую схему в Log Analytics для событий безопасности Windows, введите `SecurityEvent` в окне запроса.

## <a name="validate-connectivity"></a>Проверка подключения

После того, как журналы начнут отображаться в Log Analytics, может пройти около 20 минут. 

### <a name="configure-the-security-events-connector-for-anomalous-rdp-login-detection"></a>Настройка соединителя событий безопасности для обнаружения аномальных имен входа по протоколу RDP

> [!IMPORTANT]
> Аномальное обнаружение входа RDP в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Sentinel Azure может применить машинное обучение (ML) к данным событий безопасности для обнаружения аномальных протокол удаленного рабочего стола действий входа. Сценарии включают:

- **Нетипичный IP** -адрес — в течение последних 30 дней IP-адреса редко или никогда не наблюдались.

- **Необычное** географическое расположение — IP-адрес, город, страна и ASN в течение последних 30 дней не были замечены редко или никогда.

- **Новый пользователь** — новый пользователь входит в систему с IP-адреса и географического расположения, которые не ожидались на основе данных за 30 дней раньше.

**Инструкции по настройке**

1. Необходимо собирать данные входа по протоколу RDP (идентификатор события 4624) через соединитель данных **событий безопасности** . Убедитесь, что для потока в Azure Sentinel выбран [набор событий](#event-sets) , помимо "нет".

1. На портале Sentinel Azure щелкните **аналитика**, а затем перейдите на вкладку **шаблоны правил** . Выберите правило **обнаружения входа в систему удаленного рабочего стола (Предварительная версия)** и переместите ползунок **состояния** в положение **включено**.

    > [!NOTE]
    > Так как алгоритм машинного обучения требует наличия данных в течение 30 дней для создания базового профиля поведения пользователя, необходимо разрешить сбор данных событий безопасности за 30 дней, прежде чем можно будет обнаружить инциденты.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом документе вы узнали, как подключить события безопасности Windows к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Приступите к обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel, используя [встроенные](tutorial-detect-threats-built-in.md) или [Настраиваемые](tutorial-detect-threats-custom.md) правила.

