---
title: Подключение данных защиты Azure от атак DDoS к Azure Sentinel
description: Узнайте, как получать данные защиты Azure от атак DDoS в метку Azure, чтобы просматривать их, анализировать и изучать.
author: yelevin
manager: rkarlin
ms.assetid: bfa2eca4-abdc-49ce-b11a-0ee229770cdd
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.topic: how-to
ms.date: 09/01/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: e8e44f69965af1987bd5f023644d966b3caf1c77
ms.sourcegitcommit: 59ea8436d7f23bee75e04a84ee6ec24702fb2e61
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2020
ms.locfileid: "89505877"
---
# <a name="connect-data-from-azure-ddos-protection"></a>Подключение данных из Azure от атак DDoS Protection

> [!IMPORTANT]
> Соединитель данных защиты Azure от атак DDoS в Azure Sentinel в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Распределенные атаки типа "отказ в обслуживании" (от атак DDoS) пытаются выпустить ресурсы приложения, что делает приложение недоступным для легальных пользователей. Атаку DDoS можно направить на любую конечную точку, публично доступную через Интернет. [Azure от атак DDoS Protection](../virtual-network/ddos-protection-overview.md)в сочетании с рекомендациями по проектированию приложений обеспечивает надежную защиту от атак от атак DDoS. Журналы защиты Azure от атак DDoS можно подключить к Azure Sentinel, что позволяет просматривать данные журналов в книгах, использовать их для создания пользовательских оповещений и внедрять их для улучшения исследований. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- У вас должны быть разрешения на чтение и запись в рабочей области Sentinel Azure.

- Необходимо настроить [стандартный план защиты Azure от атак DDoS](../virtual-network/manage-ddos-protection.md#create-a-ddos-protection-plan).

- Необходимо настроить [виртуальную сеть с включенным стандартом Azure от атак DDoS](../virtual-network/manage-ddos-protection.md#enable-ddos-for-a-new-virtual-network).

## <a name="connect-to-azure-ddos-protection"></a>Подключение к службе защиты Azure от атак DDoS
    
1. В меню навигации меток Azure выберите **соединители данных**.

1. Выберите **Azure от атак DDoS Protection** из коллекции соединителей данных, а затем на панели просмотра выберите **открыть страницу соединителя** .

1. Включите **журналы диагностики** для всех брандмауэров, журналы которых вы хотите подключить:

    1. Выберите ссылку **открыть параметры диагностики >** и выберите ресурс **общедоступного IP-адреса** из списка.

    1. Щелкните команду **Добавить параметр диагностики**.

    1. На экране **параметры диагностики** :
       - Введите имя в поле  **имя параметра диагностики** .

       - Установите флажок " **отправить log Analytics** ". Под ним будут отображаться два новых поля. Выберите подходящую **подписку** и **log Analytics рабочую область** (где находится метка Azure).

       - Установите флажки для типов правил, журналы которых вы хотите принять. Мы рекомендуем использовать **ддоспротектионнотификатионс**, **ддосмитигатионфловлогс**и **ддосмитигатионрепортс**.

    1. Щелкните **Сохранить** в верхней части экрана. Повторите эту процедуру для всех дополнительных брандмауэров (общедоступные IP-адреса), для которых включена защита от атак DDoS.

1. Чтобы использовать соответствующую схему в Log Analytics оповещений системы защиты Azure от атак DDoS, выполните поиск **AzureDiagnostics**.

> [!NOTE]
>
> С этим конкретным соединителем данных индикаторы состояния подключения (цветовая полоса в коллекции соединителей данных и значки подключения рядом с именами типов данных) отображаются как *подключенные* (зеленые), только если данные были приняты в течение последних двух недель. По прошествии двух недель без приема данных соединитель будет отображаться как отключенный. В то время, когда поступает больше данных, состояние *Connected* будет возвращено.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом документе вы узнали, как подключить журналы защиты Azure от атак DDoS к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
