---
title: Подключение, не ЗАЩИЩЕНное от безопасности, в Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать соединитель ЗАЩИЩЕНных данных, находящегося в безопасности, чтобы запрашивать безопасный журнал в Azure Sentinel. Просмотр КОНФИДЕНЦИАЛЬных данных в книгах, создание оповещений и улучшение расследования.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.assetid: 0001cad6-699c-4ca9-b66c-80c194e439a5
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/12/2021
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 313f201aeabd470850b27d979dc5253f80e82a55
ms.sourcegitcommit: 949c0a2b832d55491e03531f4ced15405a7e92e3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "98541174"
---
# <a name="connect-your-beyond-security-besecure-to-azure-sentinel"></a>Подключение к Azure Sentinel с защитой безопасности

> [!IMPORTANT]
> В настоящее время доступна **Предварительная версия** соединителя Secure Security. Ознакомьтесь с дополнительными [условиями использования Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) предварительных версий для дополнительных юридических условий, которые относятся к функциям Azure, которые доступны в бета-версии, предварительном просмотре или еще не выпущены в общедоступную версию.

Помимо ЗАЩИЩЕНного соединителя безопасности, вы можете легко подключать все журналы решений безопасности, используя метку Azure, для просмотра панелей мониторинга, создания пользовательских оповещений и улучшения расследования. Интеграция между безопасностью и Sentinel Azure позволяет использовать REST API.

> [!NOTE]
> Данные будут храниться в географическом расположении рабочей области, на которой вы используете метку Azure.

## <a name="configure-and-connect-besecure"></a>Настройка и подключение в безопасном месте

БЕЗОПАСНОЕ взаимодействие может интегрироваться с и экспортировать журналы непосредственно в Azure Sentinel.

1. В меню навигации меток Azure выберите **соединители данных**.

1. В коллекции **соединителей данных** выберите **больше безопасности безопасность (Предварительная версия)** , а затем **откройте страницу соединителя**.

1. Выполните следующие действия, чтобы настроить безопасное решение для отправки результатов проверки, проверки состояния и журналов аудита в Azure Sentinel.

    **Доступ к меню интеграции:**
    1. Щелкните пункт "Дополнительно".

    1. Выбор сервера

    1. Выбор интеграции

    1. Включение Azure Sentinel 

    **Обеспечьте безопасность с помощью параметров Sentinel Azure:**

      Скопируйте *идентификатор рабочей области* и значения *первичного ключа* со страницы соединителя Azure Sentinel, вставьте их в конфигурацию «незащищенный» и нажмите кнопку **изменить**.
      
      :::image type="content" source="media/connectors/workspace-id-primary-key.png" alt-text="{ИДЕНТИФИКАТОР рабочей области и первичный ключ}":::

## <a name="find-your-data"></a>Поиск данных

После установки успешного подключения данные отображаются в **журналах** в разделе **CustomLogs** в одной или нескольких следующих таблицах:
  - `beSECURE_ScanResults_CL`
  - `beSECURE_ScanEvents_CL`
  - `beSECURE_Audit_CL`

Чтобы запросить безопасный журнал в правилах аналитики, поиска запросов, исследований или других местах в Azure Sentinel, введите одно из приведенных выше имен таблиц в верхней части окна запроса.

## <a name="validate-connectivity"></a>Проверка подключения
После того, как журналы начнут отображаться в Log Analytics, может пройти до 20 минут.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом документе вы узнали, как обеспечить безопасность для подключения к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [получить представление о данных и потенциальных угрозах](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
- [Используйте книги](tutorial-monitor-your-data.md) для мониторинга данных.
