---
title: Подключение данных брандмауэра Azure к Azure Sentinel
description: Узнайте, как подключить данные брандмауэра Azure к Azure Sentinel.
author: yelevin
manager: rkarlin
ms.assetid: bfa2eca4-abdc-49ce-b11a-0ee229770cdd
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.topic: how-to
ms.date: 08/30/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 05a2869152def0fc9a44defaa21f0643d9fdbb08
ms.sourcegitcommit: 59ea8436d7f23bee75e04a84ee6ec24702fb2e61
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2020
ms.locfileid: "89504882"
---
# <a name="connect-data-from-azure-firewall"></a>Подключение данных из брандмауэра Azure

> [!IMPORTANT]
> Соединитель данных брандмауэра Azure в Azure Sentinel сейчас находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Брандмауэр Azure — это управляемая облачная служба сетевой безопасности, которая защищает ресурсы виртуальной сети Azure. Брандмауэр разработан как служба с полным отслеживанием состояния со встроенной высокой доступностью и неограниченной облачной масштабируемостью. 

Вы можете подключить журналы брандмауэра Azure к Azure Sentinel, что позволит просматривать данные журналов в книгах, использовать их для создания пользовательских оповещений и внедрять их для улучшения расследования.

Дополнительные сведения о [мониторинге журналов брандмауэра Azure](https://docs.microsoft.com/azure/firewall/tutorial-diagnostics).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- У вас должны быть разрешения на чтение и запись в рабочей области Sentinel Azure.

## <a name="connect-to-azure-firewall"></a>Подключение к брандмауэру Azure
    
1. В меню навигации меток Azure выберите **соединители данных**.

1. В коллекции соединителей данных выберите **брандмауэр Azure** , а затем на панели предварительного просмотра выберите **открыть страницу соединителя**  .

1. Включите **журналы диагностики** для всех брандмауэров, журналы которых вы хотите подключить:

    1. Щелкните ссылку **Открыть ресурс брандмауэра Azure >** .

    1. В меню навигации **брандмауэры** выберите **параметры диагностики**.

    1. Выберите **+ Добавить параметр диагностики** в нижней части списка.

    1. На экране **параметры диагностики** введите имя в поле  **имя параметров диагностики** .
    
    1. Установите флажок " **отправить log Analytics** ". Под ним будут отображаться два новых поля. Выберите подходящую **подписку** и **log Analytics рабочую область** (где находится метка Azure).

    1. Установите флажки для типов правил, журналы которых вы хотите принять. Мы рекомендуем использовать **азурефиреваллаппликатионруле** и **азурефиреваллнетворкруле**.

    1. Выберите **сохранить** в верхней части экрана.

1. Чтобы использовать соответствующую схему в Log Analytics оповещений брандмауэра Azure, выполните поиск по запросу **AzureDiagnostics**.

> [!NOTE]
>
> С этим конкретным соединителем данных индикаторы состояния подключения (цветовая полоса в коллекции соединителей данных и значки подключения рядом с именами типов данных) отображаются как *подключенные* (зеленые), только если данные были приняты в течение последних двух недель. По прошествии двух недель без приема данных соединитель будет отображаться как отключенный. В то время, когда поступает больше данных, состояние *Connected* будет возвращено.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом документе вы узнали, как подключить журналы брандмауэра Azure к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
