---
title: Подключение защиты от фишинга Агари и решений защиты от фирменной символики к Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать защиту от фишинга Агари и соединитель защиты торговой марки для извлечения журналов в Azure Sentinel. Просмотр данных Агари в книгах, создание оповещений и улучшение расследования.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 02/03/2021
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: ba37b2280ba4d7138f4ed652b7b330bcaf7b9935
ms.sourcegitcommit: f82e290076298b25a85e979a101753f9f16b720c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99566880"
---
# <a name="connect-your-agari-phishing-defense-and-brand-protection-solutions-to-azure-sentinel"></a>Подключение защиты от фишинга Агари и решений защиты от фирменной символики к Azure Sentinel

> [!IMPORTANT]
> В настоящее время доступна **Предварительная версия** средства защиты от фишинга Агари и соединителя защиты от фирменного стиля. Ознакомьтесь с дополнительными [условиями использования Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) предварительных версий для дополнительных юридических условий, которые относятся к функциям Azure, которые доступны в бета-версии, предварительном просмотре или еще не выпущены в общедоступную версию.

Защита от фишинга Агари и соединитель защиты от фирменной символики позволяют легко подключать журналы защиты торговой марки и phishing-приложений к Azure Sentinel, чтобы можно было просматривать данные в книгах, запрашивать их для создания пользовательских оповещений и внедрять их для улучшения расследования. Решения Агари интегрируются с Azure Sentinel с помощью функций Azure и REST API.

Кроме того, клиенты с защитой торговой марки и фишингом могут воспользоваться преимуществами общего доступа к анализу угроз с помощью API Graph безопасности.

> [!NOTE]
> Данные будут храниться в географическом расположении рабочей области, на которой вы используете метку Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для подключения Агари защиты от фишинга и решений защиты торговой марки к Azure Sentinel необходимо выполнить следующие действия.

- Разрешения на чтение и запись в рабочей области "Sentinel" Azure.

- Разрешения на чтение общих ключей для рабочей области. Дополнительные [сведения о ключах рабочих областей](../azure-monitor/platform/log-analytics-agent.md#workspace-id-and-key).

- Разрешения на чтение и запись в службе "функции Azure" для создания приложение-функция. Дополнительные [сведения о функциях Azure](../azure-functions/index.yml).

- Убедитесь, что у вас есть **идентификатор клиента** Агари и **секретный ключ** (идентичный для всех решений Агари). Инструкции см. на [сайте Агари Developers](https://developers.agari.com/agari-platform/docs/quick-start) .

## <a name="configure-and-connect-agari-solutions"></a>Настройка и подключение решений Агари 

Решения Агари могут интегрировать и экспортировать журналы непосредственно в Azure Sentinel с помощью приложение-функция Azure.

> [!NOTE]
> Этот соединитель использует функции Azure для подключения к решениям Агари, чтобы извлечь свои журналы в Azure Sentinel. Это может привести к дополнительным затратам на прием данных. Дополнительные сведения см. на странице с [ценами на функции Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/functions/) .

1. **Собирайте учетные данные API Агари:** 

    Убедитесь, что у вас есть **идентификатор клиента** Агари и **секретные ключи**. Инструкции можно найти на [сайте Агари Developers](https://developers.agari.com/agari-platform/docs/quick-start#generate-api-credentials).

1. **Используемых Включите API Graph безопасности:** 

    Агари приложение-функция позволяет совместно использовать логику операций с угрозами с помощью API Graph безопасности. Чтобы использовать эту функцию, необходимо включить [соединитель платформы Sentinel Threat Intelligence](connect-threat-intelligence.md) , а также [зарегистрировать приложение](/graph/auth-register-app-v2) в Azure Active Directory.

    Этот процесс предоставит три фрагмента информации для использования при развертывании приложение-функция ниже: **идентификатор клиента графа**, **идентификатор клиента графа** и **секрет клиента графа**.

1. **Разверните соединитель и связанную приложение-функция Azure.** 

    1. На портале Sentinel Azure выберите **соединители данных**. Выберите **Агари защита от фишинга и защита торговой марки (Предварительная версия)** , а затем **откройте страницу соединителя**.

    1. В разделе **Конфигурация** скопируйте идентификатор и **первичный ключ** **рабочей области** Azure Sentinel и вставьте их в сторону.

    1. Выберите **развертывание в Azure**. (Чтобы найти кнопку, возможно, придется прокрутить вниз.)

    1. Появится экран **Настраиваемое развертывание** .

        - Введите **идентификатор клиента** Агари и **секрет клиента** (секретные ключи)

        - Введите **идентификатор рабочей области** и **ключ рабочей области** Azure Sentinel (первичный ключ), которые вы скопировали и отложили.

        - Выберите **true** или **false** для решений Агари, для которых у вас есть активные подписки.

        - Если вы создали приложение Azure для совместного использования Иокс с Sentinel Azure с помощью API Graph безопасности, выберите **true** для **включения совместного использования графа безопасности** и введите **идентификатор** клиента Graph, **идентификатор клиента графа** и **секрет клиента графа**.

    1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать). По завершении проверки нажмите кнопку **создать**.

1. **Назначьте приложение-функция необходимые разрешения:**

    Соединитель Агари использует переменную среды для хранения меток времени доступа к журналу. Чтобы приложение записывало в эту переменную, разрешения должны быть назначены системе, которой назначено удостоверение.

    1. В портал Azure перейдите к **приложение-функция**.

    1. В колонке **приложение-функция** выберите приложение-функция из списка, а затем выберите **удостоверение** в разделе **Параметры** в меню навигации приложение-функция.

    1. На вкладке **назначенная система** установите для параметра **состояние** значение **вкл**. 

    1. Нажмите кнопку **сохранить**, после чего появится кнопка **назначения ролей Azure** . Нажмите ее.

    1. На экране **назначения ролей Azure** выберите **добавить назначение ролей**. Задайте для параметра **область** значение **Подписка**, выберите подписку в раскрывающемся списке **Подписка** и задайте для параметра **роль** значение **владелец данных конфигурации приложения**. 

    1. Щелкните **Сохранить**.

## <a name="find-your-data"></a>Поиск данных

После установки успешного подключения данные отображаются в **журналах** под *CustomLogs* в следующих таблицах: 

- `agari_apdtc_log_CL`
- `agari_apdpolicy_log_CL`
- `agari_bpalerts_log_CL`

Чтобы запросить данные решений Агари, введите одно из указанных выше имен таблиц в окне запроса.

Полезные примеры запросов см. на вкладке **дальнейшие действия** на странице соединителя.

## <a name="validate-connectivity"></a>Проверка подключения

После того, как журналы начнут отображаться в Log Analytics, может пройти до 20 минут. 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

В этом документе вы узнали, как подключить Агари защиту от фишинга и решения защиты от фирменной символики к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.

- Узнайте, как [получить представление о данных и потенциальных угрозах](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
- [Используйте книги](tutorial-monitor-your-data.md) для мониторинга данных.
