---
title: Подключение данных АлЦиде Каудит к Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как подключить данные АлЦиде Каудит к Azure Sentinel.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 06/21/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: cf8da1d88529a823ff4399fb955c8a5e0abbd20e
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87038245"
---
# <a name="connect-your-alcide-kaudit-to-azure-sentinel"></a>Подключение АлЦиде Каудит к Azure Sentinel

> [!IMPORTANT]
> Соединитель данных АлЦиде Каудит в Azure Sentinel сейчас находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

[АлЦиде каудит](https://www.alcide.io/kaudit-K8s-forensics/) помогает определить аномальные Kubernetes поведения и сосредоточиться на Kubernetes нарушений и инцидентах, одновременно уменьшая время обнаружения. В этой статье объясняется, как подключить решение АлЦиде Каудит к Azure Sentinel. Соединитель данных АлЦиде Каудит позволяет легко перенести данные журнала Каудит в Azure Sentinel, чтобы их можно было просматривать в книгах, использовать для создания пользовательских оповещений и внедрять их для улучшения расследования. При интеграции между АлЦиде Каудит и Sentinel Azure используется REST API.

> [!NOTE]
> Данные будут храниться в географическом расположении рабочей области, на которой вы используете метку Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Обязательные условия

- У вас должны быть разрешения на чтение и запись в рабочей области Sentinel Azure.

- Необходимо иметь разрешения на чтение общих ключей для рабочей области.

## <a name="configure-and-connect-alcide-kaudit"></a>Настройка и подключение АлЦиде Каудит

АлЦиде Каудит может экспортировать журналы непосредственно в Azure Sentinel.

1. На портале Sentinel Azure щелкните **соединители данных** в меню навигации.

1. Выберите **АлЦиде каудит** из коллекции и нажмите кнопку **открыть страницу соединителя** .

1. Выполните пошаговые инструкции, приведенные в разделе [руководства по установке АлЦиде каудит](https://get.alcide.io/hubfs/Azure%20Sentinel%20Integration%20with%20kAudit.pdf).

1. При запросе идентификатора рабочей области и первичного ключа их можно скопировать на странице соединителя данных АлЦиде Каудит.

    :::image type="content" source="media/connect-alcide-kaudit/alcide-workspace-id-primary-key.png" alt-text="ИДЕНТИФИКАТОР рабочей области и первичный ключ":::

## <a name="find-your-data"></a>Поиск данных

После установки успешного подключения данные отображаются в **журналах** в следующих типах данных в **CustomLogs**:

- обнаружения **alcide_kaudit_detections_1_CL** алЦиде каудит 
- журналы действий **alcide_kaudit_activity_1_CL** алЦиде каудит
- число действий Каудит **alcide_kaudit_selections_count_1_CL** алЦиде
- сведения о действии **alcide_kaudit_selections_details_1_CL** алЦиде каудит

Чтобы использовать соответствующую схему в журналах для АлЦиде Каудит, выполните поиск по указанным выше типам данных.

Если журналы начнут появляться в Log Analytics, это может занять до 20 минут.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом документе вы узнали, как подключить АлЦиде Каудит к Azure Sentinel. Чтобы воспользоваться всеми преимуществами возможностей, встроенных в этот соединитель данных, щелкните вкладку **дальнейшие действия** на странице соединитель данных. Здесь можно найти готовые примеры запросов, чтобы начать поиск полезной информации.

Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.

- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
- [Используйте книги](tutorial-monitor-your-data.md) для мониторинга данных.
