---
title: Подключение Microsoft Defender для Office 365 (ранее — Office 365 ATP) к Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Принимайте Microsoft Defender для данных Office 365 в Azure Sentinel, чтобы получить сведения о сценариях автоматического реагирования и их создании.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/06/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 5ac72c9861e06773ffab87dcbf4e730562b798fe
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91346599"
---
# <a name="connect-alerts-from-microsoft-defender-for-office-365"></a>Подключение оповещений от защитника Майкрософт для Office 365 

> [!IMPORTANT]
>
> - **Microsoft Defender для office 365** ранее назывался **Office 365 Advanced THREAT Protection (ATP)**.
>
>     Вы можете увидеть, что старое имя по-прежнему используется в продукте (включая его соединитель данных в Azure Sentinel) в течение определенного периода времени.
>
> - Прием оповещений Microsoft Defender для Office 365 в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии. Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок в рабочей среде. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
 
[Microsoft Defender для Office 365](https://docs.microsoft.com/office365/servicedescriptions/office-365-advanced-threat-protection-service-description) защищает вашу организацию от неизвестных и других сложных угроз, вызванных неизвестными вредоносными программами в сообщениях электронной почты, ссылками на вредоносные URL-адреса и средства совместной работы. Принимая Microsoft Defender для оповещений Office 365 в Azure Sentinel, вы сможете использовать сведения об электронной почте, обмене файлами и угрозах на основе URL-адресов в операциях безопасности. Затем можно более детально анализировать события безопасности в Организации и создавать модули PlayBook для эффективного и немедленного реагирования.

Соединитель импортирует следующие оповещения:

- Обнаружен потенциально вредоносный URL-адрес 

- Сообщения электронной почты, содержащие вредоносные программы, удалены после доставки

- Сообщения электронной почты, содержащие URL-адреса фишинга, удаленные после доставки 

- Сообщение электронной почты, сообщаемое пользователем как вредоносная или фишинг 

- Обнаружены подозрительные шаблоны отправки электронной почты 

- Пользователю запрещено отправлять электронную почту 

Эти оповещения могут просматриваться клиентами Office в **центре безопасности и соответствия требованиям Office**.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- При включении соединителя необходимо иметь разрешения на чтение и запись в рабочей области "Sentinel" Azure.

- Вы должны быть глобальным администратором или администратором безопасности в клиенте рабочей области Azure Sentinel.

- Необходимо иметь действительную лицензию на [office 365 ATP (план 2](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/office-365-atp#office-365-atp-plan-1-and-plan-2) ) (входит в состав лицензий Office 365, Office 365 A5 и Microsoft 365, а также приобрести их отдельно). 

## <a name="connect-to-microsoft-defender-for-office-365"></a>Подключение к Microsoft Defender для Office 365

Если приложение Microsoft Defender для Office 365 развернуто и политики настроены, оповещения можно легко принять в Azure Sentinel.

1. В пункте Azure Sentinel выберите **соединители данных** в меню навигации.

1. Выберите **Microsoft Defender для Office 365** (может по-прежнему называться *Office 365 Advanced Threat protection*) в галерее соединителей и щелкните **открыть страницу соединителя**.

1. В разделе **Конфигурация** щелкните **подключить**. 

1. В разделе **Создание инцидентов** щелкните **включить**.

1. Чтобы использовать соответствующую схему для запроса оповещений Office 365 ATP, выполните поиск по запросу **секуритялерт** и укажите **имя поставщика** в качестве **оатп**.

1. Перейдите на вкладку **дальнейшие действия** , чтобы просмотреть и использовать шаблоны образцов запросов и правил аналитики, Объединенные с соединителем Microsoft Защитник для Office 365.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

В этом документе вы узнали, как подключить Microsoft Defender для Office 365 к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats.md).
