---
title: Подключайте данные из F5 предварительную версию Sentinel Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как подключиться к Azure Sentinel F5 данных.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: rkarlin
manager: barbkess
editor: ''
ms.assetid: 0001cad6-699c-4ca9-b66c-80c194e439a5
ms.service: sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 04/07/2019
ms.author: rkarlin
ms.openlocfilehash: 0f5452ade7a34a06cef4564760dc31981f1d8f37
ms.sourcegitcommit: c174d408a5522b58160e17a87d2b6ef4482a6694
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59492572"
---
# <a name="connect-your-f5-appliance"></a>Подключение устройства F5

> [!IMPORTANT]
> Сейчас Azure Sentinel предоставляется в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены. Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

Можно подключить Azure Sentinel любое устройство F5 путем сохранения файлы журналов в формате CEF системного журнала. Интеграция с Azure Sentinel позволяет легко работают аналитики и запросы на данные файла журнала от F5. Дополнительные сведения о том, как Azure Sentinel принимает данные CEF, см. в разделе [CEF, подключение устройств](connect-common-event-format.md).

> [!NOTE]
> Данные будут храниться в географическое расположение рабочей области, на котором выполняется Azure Sentinel.

## <a name="step-1-connect-your-f5-appliance-using-an-agent"></a>Шаг 1. Подключение устройства F5, с помощью агента

Для подключения устройства F5 Azure Sentinel, необходимо развернуть агент на выделенном компьютере (виртуальной Машине или на локальном компьютере) для поддержки связи между устройством и Azure Sentinel. Вы можете развернуть агент автоматически или вручную. Автоматическое развертывание доступно только в том случае, если выделенный компьютер является новой созданной в Azure виртуальной машиной. 

Вместо этого вы можете развернуть агент вручную на существующей виртуальной машине Azure, на виртуальной машине в другом облаке или на локальном компьютере.

Сетевой график обоих вариантов см. в разделе [подключить источники данных](connect-data-sources.md#agent-options).

### <a name="deploy-the-agent-in-azure"></a>Развертывание агента в Azure

1. На портале Azure Sentinel щелкните **connecctors данных** и выберите тип устройства. 

1. В разделе **конфигурация агента Linux Syslog**:
   - Выберите **автоматического развертывания** Если вы хотите создать новый компьютер, который устанавливается с агентом Azure Sentinel и включает в себя все необходимые настройки, как описано выше. Выберите **авторазвертывания** и нажмите кнопку **агент автоматического развертывания**. Вы перейдете на страницу покупки для выделенной виртуальной Машине, которой автоматически подключается к рабочей области, является. Виртуальная машина находится **стандартный D2s v3 (2 виртуальных ЦП, память объемом 8 ГБ)** и общедоступный IP-адрес.
      1. В **настраиваемое развертывание** странице предоставляют подробные сведения и выберите имя пользователя и пароль и если вы согласны с указанными условиями, приобрести виртуальную Машину.
      1. Настройка устройства для отправки журналов, используя параметры, перечисленные на странице подключения. Для соединителя универсального общий формат событий используйте следующие параметры:
         - Протокол = UDP
         - Порт = 514
         - Средство = Local-4
         - Формат = CEF
   - Выберите **развертывания вручную** Если вы хотите использовать существующую виртуальную Машину в качестве выделенной машине Linux, на который должен быть установлен агент Azure Sentinel. 
      1. В разделе **Загрузка и установка агента Syslog**выберите **виртуальной машины Azure Linux**. 
      1. В **виртуальных машин** открывшемся экране выберите машину, вы хотите использовать и нажмите кнопку **Connect**.
      1. На экране «соединитель» в разделе **Настройка и прямой Syslog**, задайте того, является ли ваш управляющую программу Syslog **rsyslog.d** или **syslog-ng**. 
      1. Скопируйте эти команды и запускайте их в устройстве:
          - Если вы выбрали rsyslog.d:
              
            1. Сообщите управляющую программу Syslog для прослушивания по помещению local_4 и отправлять сообщения системного журнала агента Azure Sentinel с помощью порт 25226. `sudo bash -c "printf 'local4.debug  @127.0.0.1:25226' > /etc/rsyslog.d/security-config-omsagent.conf"`
            
            2. Скачайте и установите [файл конфигурации security_events](https://aka.ms/asi-syslog-config-file-linux) , предназначенный для настройки агента системного журнала на порт 25226. `sudo wget -O /etc/opt/microsoft/omsagent/{0}/conf/omsagent.d/security_events.conf "https://aka.ms/syslog-config-file-linux"` Где {0} следует заменить на идентификатор GUID рабочей области.
            
            1. Перезапустите управляющую программу системного журнала `sudo service rsyslog restart`
             
          - Если вы выбрали syslog-ng:

              1. Сообщите управляющую программу Syslog для прослушивания по помещению local_4 и отправлять сообщения системного журнала агента Azure Sentinel с помощью порт 25226. `sudo bash -c "printf 'filter f_local4_oms { facility(local4); };\n  destination security_oms { tcp(\"127.0.0.1\" port(25226)); };\n  log { source(src); filter(f_local4_oms); destination(security_oms); };' > /etc/syslog-ng/security-config-omsagent.conf"`
              2. Скачайте и установите [файл конфигурации security_events](https://aka.ms/asi-syslog-config-file-linux) , предназначенный для настройки агента системного журнала на порт 25226. `sudo wget -O /etc/opt/microsoft/omsagent/{0}/conf/omsagent.d/security_events.conf "https://aka.ms/syslog-config-file-linux"` Где {0} следует заменить на идентификатор GUID рабочей области.

              3. Перезапустите управляющую программу системного журнала `sudo service syslog-ng restart`
      2. Перезапустите агент системного журнала с помощью следующей команды: `sudo /opt/microsoft/omsagent/bin/service_control restart [{workspace GUID}]`
      1. Убедитесь, что ошибки в журнале агента, выполнив следующую команду: `tail /var/opt/microsoft/omsagent/log/omsagent.log`

### <a name="deploy-the-agent-on-an-on-premises-linux-server"></a>Развернуть агент на локальном сервере Linux

Если вы не используете Azure, вручную разверните агент Azure Sentinel для запуска на выделенном сервере Linux.


1. На портале Azure Sentinel щелкните **соединители данных** и выберите тип устройства.
1. Чтобы создать выделенной виртуальной Машине Linux, в разделе **конфигурация агента Linux Syslog** выберите **развертывания вручную**.
   1. В разделе **Загрузка и установка агента Syslog**выберите **машины Linux в Azure не**. 
   1. В **Direct agent** экран, на котором окне выберите **агент для Linux** скачайте агент или выполните следующую команду, чтобы скачать его на компьютере Linux:   `wget https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/OMS-Agent-for-Linux/master/installer/scripts/onboard_agent.sh && sh onboard_agent.sh -w {workspace GUID} -s gehIk/GvZHJmqlgewMsIcth8H6VqXLM9YXEpu0BymnZEJb6mEjZzCHhZgCx5jrMB1pVjRCMhn+XTQgDTU3DVtQ== -d opinsights.azure.com`
      1. На экране «соединитель» в разделе **Настройка и прямой Syslog**, задайте того, является ли ваш управляющую программу Syslog **rsyslog.d** или **syslog-ng**. 
      1. Скопируйте эти команды и запускайте их в устройстве:
         - Если вы выбрали rsyslog:
           1. Сообщите управляющую программу Syslog для прослушивания по помещению local_4 и отправлять сообщения системного журнала агента Azure Sentinel с помощью порт 25226. `sudo bash -c "printf 'local4.debug  @127.0.0.1:25226' > /etc/rsyslog.d/security-config-omsagent.conf"`
            
           2. Скачайте и установите [файл конфигурации security_events](https://aka.ms/asi-syslog-config-file-linux) , предназначенный для настройки агента системного журнала на порт 25226. `sudo wget -O /etc/opt/microsoft/omsagent/{0}/conf/omsagent.d/security_events.conf "https://aka.ms/syslog-config-file-linux"` Где {0} следует заменить на идентификатор GUID рабочей области.
           3. Перезапустите управляющую программу системного журнала `sudo service rsyslog restart`
         - Если вы выбрали syslog-ng:
            1. Сообщите управляющую программу Syslog для прослушивания по помещению local_4 и отправлять сообщения системного журнала агента Azure Sentinel с помощью порт 25226. `sudo bash -c "printf 'filter f_local4_oms { facility(local4); };\n  destination security_oms { tcp(\"127.0.0.1\" port(25226)); };\n  log { source(src); filter(f_local4_oms); destination(security_oms); };' > /etc/syslog-ng/security-config-omsagent.conf"`
            2. Скачайте и установите [файл конфигурации security_events](https://aka.ms/asi-syslog-config-file-linux) , предназначенный для настройки агента системного журнала на порт 25226. `sudo wget -O /etc/opt/microsoft/omsagent/{0}/conf/omsagent.d/security_events.conf "https://aka.ms/syslog-config-file-linux"` Где {0} следует заменить на идентификатор GUID рабочей области.
            3. Перезапустите управляющую программу системного журнала `sudo service syslog-ng restart`
      1. Перезапустите агент системного журнала с помощью следующей команды: `sudo /opt/microsoft/omsagent/bin/service_control restart [{workspace GUID}]`
      1. Убедитесь, что ошибки в журнале агента, выполнив следующую команду: `tail /var/opt/microsoft/omsagent/log/omsagent.log`
 
## <a name="step-2-forward-f5-logs-to-the-syslog-agent"></a>Шаг 2. Накат журналов F5 агенту системного журнала

Настройка F5, чтобы пересылать сообщения системного журнала в формате CEF в рабочую область Azure с помощью системного журнала агента:

Перейдите к F5 [Настройка приложения безопасности событий ведения журнала](https://aka.ms/asi-syslog-f5-forwarding)и следуйте инструкциям по настройке удаленного ведения журнала, учитывайте следующие рекомендации:
  - Задайте **тип удаленного хранилища** для **CEF**.
  - Задайте **протокола** для **UDP**.
  - Задайте **IP-адрес** IP-адрес сервера системного журнала.
  - Задайте **номер порта** для **514**, или порт при установке агента для использования.
  - Задайте **средство** той, что значение в агенте системного журнала (по умолчанию агент устанавливает для **local4**).
  - Можно задать **максимальный размер строки запроса** размера, установленного в агент.

## <a name="step-3-validate-connectivity"></a>Шаг 3. Проверка подключения

Может потребоваться до 20 минут, пока не журналов в Log Analytics. 

1. Убедитесь, что ваши журналы получают к правому порту системного журнала агента. Выполните следующую команду на компьютере агента системного журнала: `tcpdump -A -ni any  port 514 -vv` Эта команда показывает журналы, которые выполняет потоковую передачу с устройства к компьютеру системного журнала. Убедитесь, что журналы получаются из исходного устройства на нужный порт и правом помещения.
2. Убедитесь, что обмен данными между управляющую программу Syslog и агент. Выполните следующую команду на компьютере агента системного журнала: `tcpdump -A -ni any  port 25226 -vv` Эта команда показывает журналы, которые выполняет потоковую передачу с устройства к компьютеру системного журнала. Убедитесь, что журналы также получаются на агенте.
3. Если оба этих команд результаты без ошибок, проверьте см. в разделе, если поступают журналы в Log Analytics. Отображаются все события, передаваемые из этих устройств в необработанном виде в Log Analytics в разделе `CommonSecurityLog` типа.
1. Чтобы проверить, при возникновении ошибок или если журналы не поступающих, найдите `tail /var/opt/microsoft/omsagent/<workspace id>/log/omsagent.log`
4. Убедитесь, что размер по умолчанию сообщения системного журнала ограничена 2048 байт (2 КБ). Если журналы имеют слишком большую длину, обновите security_events.conf, с помощью следующей команды: `message_length_limit 4096`
6. Для соответствующей схемы в Log Analytics можно использовать для событий F5, поиск **CommonSecurityLog**.



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом документе вы узнали, как подключиться к Azure Sentinel F5 устройств. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [получить представление о данных и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Начало работы [обнаружение угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats.md).

