---
title: Подключение данных прокси-сервера Скуид к Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать соединитель данных прокси-сервера Скуид для извлечения журналов прокси-сервера Скуид в Azure Sentinel. Просмотр данных прокси-сервера Скуид в книгах, создание предупреждений и улучшение расследования.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 01/17/2021
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: b183abf8d42e6f4b1c43db2d87b2650721e0c2a9
ms.sourcegitcommit: ca215fa220b924f19f56513fc810c8c728dff420
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/19/2021
ms.locfileid: "98567995"
---
# <a name="connect-your-squid-proxy-to-azure-sentinel"></a>Подключение прокси-сервера Скуид к Azure Sentinel

> [!IMPORTANT]
> Соединитель прокси-сервера Скуид сейчас находится на **этапе предварительной версии**. Ознакомьтесь с дополнительными [условиями использования Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) предварительных версий для дополнительных юридических условий, которые относятся к функциям Azure, которые доступны в бета-версии, предварительном просмотре или еще не выпущены в общедоступную версию.

В этой статье описывается подключение устройства прокси-сервера Скуид к Azure Sentinel. Соединитель данных прокси-сервера Скуид позволяет легко подключать журналы Скуид с помощью Azure Sentinel, чтобы просматривать данные в книгах, использовать их для создания пользовательских оповещений и внедрять их для улучшения расследования. При интеграции между прокси-сервером Скуид и Sentinel Azure используется системный журнал.

> [!NOTE]
> Данные будут храниться в географическом расположении рабочей области, на которой вы используете метку Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- У вас должно быть разрешение на чтение и запись в рабочей области "Sentinel" Azure.

## <a name="forward-squid-proxy-logs-to-the-syslog-agent"></a>Пересылка журналов прокси-сервера Скуид в агент системного журнала  

Настройте прокси-сервер Скуид для пересылки сообщений системного журнала в рабочую область Azure с помощью агента системного журнала.

1. В меню навигации меток Azure выберите **соединители данных**.

1. В коллекции **соединителей данных** выберите соединитель **прокси-скуид (Предварительная версия)** и **откройте страницу соединителя**.

1. Следуйте инструкциям на странице соединителя **прокси-сервера скуид** :

    1. Установка и подключение агента для Linux

        - Выберите виртуальную машину Linux в Azure или компьютер, не относящийся к Azure Linux (физический или виртуальный).

    1. Настройка собираемых журналов

        - В дополнительных параметрах рабочей области добавьте пользовательский тип журнала, отправьте пример файла и настройте его как направленный.

## <a name="find-your-data"></a>Поиск данных

После установки успешного подключения данные отображаются в **журналах** в разделе **пользовательские журналы** в `SquidProxy_CL` таблице.

Полезные примеры запросов см. на вкладке **дальнейшие действия** на странице соединителя.

## <a name="validate-connectivity"></a>Проверка подключения

После того, как журналы начнут отображаться в Log Analytics, может пройти до 20 минут. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом документе вы узнали, как подключить прокси Скуид к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.

- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
- [Используйте книги](tutorial-monitor-your-data.md) для мониторинга данных.
