---
title: Подключение данных брандмауэра защитника Windows к Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Включите соединитель брандмауэра Windows в Azure Sentinel, чтобы легко выполнять потоковую передачу событий брандмауэра с компьютеров Windows, на которых установлены агенты Log Analytics.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.assetid: 0e41f896-8521-49b8-a244-71c78d469bc3
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/05/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 5518da7d22d14de105c07e88b14e94d4b184269b
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90883815"
---
# <a name="connect-windows-defender-firewall-with-advanced-security-to-azure-sentinel"></a>Подключение брандмауэра защитника Windows к Azure Sentinel с повышенной безопасностью

[Брандмауэр защитника Windows с расширенным](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-firewall/windows-firewall-with-advanced-security) соединителем безопасности позволяет Azure Sentinel легко получать брандмауэр защитника Windows с расширенными журналами безопасности с любых компьютеров Windows в рабочей области. Это подключение позволяет просматривать и анализировать события брандмауэра Windows в книгах, использовать их при создании настраиваемых оповещений, а также включать их в расследования по безопасности, обеспечивая более подробную информацию о сети организации и улучшая возможности обеспечения безопасности. 

Решение собирает события брандмауэра Windows с компьютеров Windows, на которых установлен агент Log Analytics. 

> [!NOTE]
> - Данные будут храниться в географическом расположении рабочей области, на которой вы используете метку Azure.
>
> - Если оповещения защитника Azure из центра безопасности Azure уже собраны в рабочую область Sentinel Azure, нет необходимости включать решение брандмауэра Windows через этот соединитель. Однако если вы включили его, это не повлечет за собой дублирование данных. 

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

- Необходимо иметь разрешения на чтение и запись в рабочей области, к которой подключены компьютеры, которые вы хотите отслеживать.

- В дополнение к любым ролям **Sentinel Azure** необходимо назначить роль **участника log Analytics** в решении секуритинсигхтс в этой рабочей области. [Подробнее](../role-based-access-control/built-in-roles.md#log-analytics-contributor)

## <a name="enable-the-connector"></a>Включение соединителя 

1. На портале Sentinel Azure в меню навигации выберите пункт **соединители данных** .

1. В галерее соединителей выберите **Брандмауэр Windows** и щелкните **открыть страницу соединителя**.

### <a name="instructions-tab"></a>Вкладка "инструкции"

- **Если ваши компьютеры Windows находятся в Azure:**

    1. Выберите **установить агент на виртуальной машине Windows в Azure**.

    1. Щелкните ссылку **скачать & установить агент для виртуальных машин Windows Azure >** ссылка.

    1. В списке **виртуальные машины** выберите компьютер Windows, который требуется передать в качестве потока в Azure Sentinel. (Можно выбрать **Windows** в фильтре столбцов ОС, чтобы отображались только виртуальные машины Windows).

    1. В открывшемся окне для этой виртуальной машины нажмите кнопку **подключить**.

    1. Вернитесь в область **виртуальные машины** и повторите предыдущие два шага для всех остальных виртуальных машин, которые необходимо подключить. Когда все будет готово, вернитесь в область **брандмауэра Windows** .

- **Если компьютер Windows не является виртуальной машиной Azure, выполните следующие действия.**

    1. Выберите **установить агент на компьютере под управлением ОС Windows, отличной от Azure**.

    1. Щелкните ссылку **скачать & установить агент для компьютеров под управлением ОС Windows, не относящихся к Azure >** отображаемая ссылка.

    1. В области **управления агентами** выберите **загрузить агент Windows (64 бит)** или **скачать агент Windows (32 бит)** по мере необходимости.

    1. Скопируйте **идентификатор рабочей области**, **первичный ключ**и **вторичный ключ** в текстовый файл. Скопируйте этот файл и скачанный файл установки на компьютер Windows. Запустите файл установки и при появлении запроса введите идентификатор и ключевые строки в текстовом файле во время установки.

    1. Вернитесь в область **брандмауэра Windows** .

1. Нажмите кнопку **установить решение**.

### <a name="next-steps-tab"></a>Вкладка "дальнейшие действия"

- Просмотрите доступные книги и примеры запросов, Объединенные с соединителем данных **брандмауэра Windows** , чтобы получить представление о данных журнала брандмауэра Windows.

- Чтобы запросить данные брандмауэра Windows в **журналах**, введите **брандмауэра Windows** в окне запроса.

## <a name="validate-connectivity"></a>Проверка подключения
 
Так как журналы брандмауэра Windows отправляются в Azure Sentinel только в том случае, если локальный файл журнала достигает емкости, размер журнала по умолчанию 4096 КБ, скорее всего, приведет к высокой задержке сбора данных. Можно уменьшить задержку, понизьте размер файла журнала. См. инструкции по [настройке журнала брандмауэра Windows](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-firewall/configure-the-windows-firewall-log). Обратите внимание, что при определении минимально возможного размера журнала (1 КБ) практически не приведет к задержке сбора, это также может негативно сказаться на производительности локального компьютера. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом документе вы узнали, как подключить брандмауэр Windows к Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).

