---
title: Использование аналитики поведения сущностей для обнаружения дополнительных угроз | Документация Майкрософт
description: Включение анализа поведения пользователей и сущностей в Azure Sentinel и настройка источников данных
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/28/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 140228a65be166bc172e81267c4449b49621e02c
ms.sourcegitcommit: 0dcafc8436a0fe3ba12cb82384d6b69c9a6b9536
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "94425785"
---
# <a name="enable-user-and-entity-behavior-analytics-ueba-in-azure-sentinel"></a>Включение анализа поведения пользователей и сущностей (УЕБА) в Azure Sentinel 

> [!IMPORTANT]
>
> - Функции УЕБА и сущностей теперь доступны в **общей доступности** в следующих географических областях и регионах Azure:
>    - География США
>    - Западная Европа, регион
>    - География Австралии
>
> - Во всех других странах и регионах эти функции остаются в **режиме предварительной версии**. Ознакомьтесь с дополнительными [условиями использования Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) предварительных версий для дополнительных юридических условий, которые относятся к функциям Azure, которые доступны в бета-версии, предварительном просмотре или еще не выпущены в общедоступную версию.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы включить или отключить эту функцию (эти компоненты не требуются для использования этой функции):

- Пользователь должен быть членом Azure Active Directory вашей организации, а не гостевым пользователем.

- Пользователю должны быть назначены роли **глобального администратора** или **администратора безопасности** в Azure AD.

- Пользователю должна быть назначена по крайней мере одна из следующих **ролей Azure** (дополнительные [сведения об Azure RBAC](roles.md)).
    - **Участник Sentinel Azure** на уровнях рабочей области или группы ресурсов.
    - **Log Analytics участника** на уровне группы ресурсов или подписки.

- К рабочей области не должны быть применены блокировки ресурсов Azure. Дополнительные [сведения о блокировке ресурсов Azure](../azure-resource-manager/management/lock-resources.md).

## <a name="how-to-enable-user-and-entity-behavior-analytics"></a>Как включить анализ поведения пользователей и сущностей

1. В меню навигации меток Azure выберите **поведение сущности**.

1. Под заголовком **включите его** , а затем установите переключатель в положение **вкл**.

1. Нажмите кнопку **Выбор источников данных** .

1. В области **Выбор источника данных** установите флажки рядом с источниками данных, для которых необходимо включить уеба, а затем нажмите кнопку **Применить**.

    > [!NOTE]
    >
    > В нижней половине области **выбора источника данных** вы увидите список источников данных, поддерживаемых уеба, которые еще не включены. 
    >
    > После включения УЕБА вы получите возможность при подключении новых источников данных, чтобы включить их для УЕБА непосредственно из области соединитель данных, если они поддерживают УЕБА.

1. Выберите **Переход к поиску сущностей**. Вы перейдете на панель поиска сущностей, которая теперь будет отображаться при выборе **поведения сущности** в главном меню "Sentinel" Azure.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
В этом документе вы узнали, как включить и настроить анализ поведения пользователей и сущностей (УЕБА) в Azure Sentinel. Ознакомьтесь с дополнительными сведениями об Azure Sentinel в соответствующих статьях.
- Узнайте, как [отслеживать свои данные и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
- Узнайте, как приступить к [обнаружению угроз с помощью Azure Sentinel](tutorial-detect-threats-built-in.md).
