---
title: Отслеживайте работоспособность соединителей данных с помощью этой книги Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Используйте книгу наблюдение за работоспособностью, чтобы следить за подключением и производительностью соединителей данных.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.custom: mvc
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/09/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 161e2d424611661619b99ecac3515aac6a8464e0
ms.sourcegitcommit: 0dcafc8436a0fe3ba12cb82384d6b69c9a6b9536
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "94428770"
---
# <a name="monitor-the-health-of-your-data-connectors-with-this-azure-sentinel-workbook"></a>Мониторинг работоспособности соединителей данных с помощью этой книги Azure Sentinel

**Книга мониторинга работоспособности соединителей данных** позволяет отслеживать работоспособность, подключение и производительность соединителей данных в рамках Azure Sentinel. Книга предоставляет дополнительные мониторы, обнаруживает аномалии и предоставляет представление о состоянии приема данных в рабочей области. Логику книги можно использовать для наблюдения за общей работоспособностью принимаемых данных, а также для создания пользовательских представлений и оповещений на основе правил.

## <a name="use-the-health-monitoring-workbook"></a>Использование книги "наблюдение за работоспособностью"

1. На портале Sentinel Azure выберите пункт **книги** в меню **Управление угрозами** .

1. В коллекции **книг** введите *работоспособность* в строке поиска и выберите **мониторинг работоспособности сбора данных** из результатов.

1. Выберите **просмотреть шаблон** , чтобы использовать книгу как есть, или нажмите кнопку **сохранить** , чтобы создать редактируемую копию книги. После создания копии выберите **Просмотр сохраненной книги**.

1. В книге сначала выберите **подписку** и **рабочую область** , которые вы хотите просмотреть, а затем определите **TimeRange** , чтобы отфильтровать данные в соответствии с вашими потребностями. Используйте переключатель **Показать справку** для отображения описания книги на месте.

    :::image type="content" source="media/monitor-data-connector-health/data-health-workbook-1.png" alt-text="Целевая страница книги мониторинга работоспособности соединителя данных" lightbox="media/monitor-data-connector-health/data-health-workbook-1.png":::

В этой книге есть три раздела с вкладками:

1. На вкладке **Обзор** отображается общее состояние приема данных в выбранной рабочей области: меры объема, скорости EPS и время последнего получения журнала.

1. Вкладка **аномалии сбора данных** поможет обнаружить аномалии в процессе сбора данных, используя таблицу и источник данных. На каждой вкладке представлены аномалии для определенной таблицы (вкладка **Общие** содержит коллекцию таблиц). Аномалии рассчитываются с помощью функции **series_decompose_anomalies ()** , возвращающей **оценку аномалии**. Дополнительные [сведения об этой функции](https://docs.microsoft.com/azure/data-explorer/kusto/query/series-decompose-anomaliesfunction?WT.mc_id=Portal-fx). Задайте следующие параметры для функции, которая будет оцениваться:

    - **Аномалиестимеранже**. Этот выбор времени применяется только к представлению аномалий сбора данных.
    - **SampleInterval** : интервал времени, в течение которого данные выдаются в заданный диапазон времени. Показатель аномалии вычисляется только для данных последнего интервала.
    - **Поситивеалертсрешолд**. это значение определяет положительный порог оценки аномалии. Он принимает десятичные значения.
    - **Негативеалертсрешолд** : это значение определяет отрицательное пороговое значение оценки аномалии. Он принимает десятичные значения.

        :::image type="content" source="media/monitor-data-connector-health/data-health-workbook-2.png" alt-text="страница аномалий в книге мониторинга работоспособности соединителя данных" lightbox="media/monitor-data-connector-health/data-health-workbook-2.png":::

1. На вкладке **сведения об агенте** отображаются сведения о работоспособности агентов log Analytics, установленных на различных компьютерах, будь то виртуальная машина Azure, другая ОБЛАЧная виртуальная машина, ЛОКАЛЬная виртуальная машина или физическая. Вы можете отслеживать следующее:

   - Расположение системы

   - Состояние пульса и задержка

   - Доступная память и дисковое пространство

   - Операции агента

    В этом разделе необходимо выбрать вкладку, описывающую среду компьютера: выберите вкладку **Компьютеры, управляемые Azure** , если требуется просмотреть только управляемые системой Arc Azure компьютеры. Перейдите на вкладку **все компьютеры** , чтобы просмотреть управляемые и не являющиеся компьютерами Azure компьютеры с установленным агентом log Analytics.

    :::image type="content" source="media/monitor-data-connector-health/data-health-workbook-3.png" alt-text="Страница сведений об агенте рабочей книги мониторинга работоспособности соединителя данных" lightbox="media/monitor-data-connector-health/data-health-workbook-3.png":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Узнайте, как подключить [данные к Azure Sentinel](quickstart-onboard.md), [подключать источники данных](connect-data-sources.md), получать сведения о [данных и потенциальные угрозы](quickstart-get-visibility.md).
