---
title: Анализ оповещений с помощью Azure Sentinel | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать готовые встроенные шаблоны обнаружения угроз Azure, которые уведомляют Вас о подозрительных событиях.
services: sentinel
documentationcenter: na
author: yelevin
manager: rkarlin
editor: ''
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/06/2020
ms.author: yelevin
ms.openlocfilehash: 5d73337c25c812363b7a542bf42372ca3baa10e8
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88605417"
---
# <a name="tutorial-detect-threats-out-of-the-box"></a>Руководство. Встроенное обнаружение угроз


> [!IMPORTANT]
> В настоящее время предоставляется общедоступная Предварительная версия обнаружения угроз.
> Эта функция предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендуется для рабочих нагрузок.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

После [подключения источников данных](quickstart-onboard.md)   к Sentinel-метке Azure необходимо получать уведомления о подозрительных ошибках. Вот почему Azure Sentinel предоставляет готовые встроенные шаблоны, помогающие создавать правила обнаружения угроз. Эти шаблоны были разработаны группой экспертов по безопасности и аналитикам корпорации Майкрософт на основе известных угроз, общих направлений атак и цепочек эскалации действий. Правила, созданные на основе этих шаблонов, будут автоматически искать в среде все действия, которые выглядят подозрительными. Многие шаблоны можно настроить для поиска действий или отфильтровать их в соответствии с вашими потребностями. Предупреждения, созданные этими правилами, будут создавать инциденты, которые можно назначить и исследовать в вашей среде.

Этот учебник поможет обнаружить угрозы с помощью Azure Sentinel:

> [!div class="checklist"]
> * Использование готовых обнаружений угроз
> * Автоматизация реагирования на угрозы

## <a name="about-out-of-the-box-detections"></a>Сведения об обнаружении угроз с помощью встроенных средств

Чтобы просмотреть все готовые обнаружения, перейдите в раздел **Аналитика** а затем **Шаблоны правил**. На этой вкладке содержатся все встроенные правила Azure Sentinel.

   :::image type="content" source="media/tutorial-detect-built-in/view-oob-detections.png" alt-text="Использование встроенных обнаружений для поиска угроз с помощью Azure Sentinel":::

Доступны следующие типы шаблонов:

- **Безопасность Майкрософт**
   
   Шаблоны безопасности Майкрософт автоматически создают инциденты Azure Sentinel на основе оповещений, созданных в других решениях безопасности Майкрософт в режиме реального времени. Правила безопасности Майкрософт можно использовать в качестве шаблона для создания новых правил с аналогичной логикой. Дополнительные сведения о правилах безопасности см. [в разделе Автоматическое создание инцидентов на основе оповещений системы безопасности Майкрософт](create-incidents-from-alerts.md).

- **Fusion** 

    С учетом технологии Fusion Расширенное обнаружение многоступенчатыхных атак в Azure Sentinel использует масштабируемые алгоритмы машинного обучения, которые могут сопоставлять множество оповещений и событий низкого качества между несколькими продуктами в инциденты с высокой точностью и действиями. По умолчанию Fusion включена. Так как логика скрыта и поэтому не настраивается, можно создать только одно правило с этим шаблоном.

- **Аналитика поведения машинного обучения**

    Эти шаблоны основаны на собственных алгоритмах машинного обучения Майкрософт, поэтому вы не видите внутреннюю логику того, как они работают и когда они выполняются. Так как логика скрыта и поэтому не настраивается, можно создать только одно правило с каждым шаблоном этого типа.

- **Назначенные**

    Запланированные правила аналитики основаны на встроенных запросах, написанных экспертами корпорации Майкрософт по безопасности. Вы видите логику запроса и вносите в нее изменения. Вы можете использовать шаблон запланированных правил и настроить логику запроса и параметры планирования для создания новых правил.

## <a name="use-out-of-the-box-detections"></a>Использование готовых обнаружений

1. Чтобы использовать встроенный шаблон, щелкните имя шаблона и нажмите кнопку **создать правило** в области сведений, чтобы создать новое активное правило на основе этого шаблона. Каждый шаблон содержит список необходимых источников данных. При открытии шаблона источники данных автоматически проверяются на доступность. При наличии проблемы с доступностью кнопка **создать правило** может быть отключена или появится предупреждение.
  
    :::image type="content" source="media/tutorial-detect-built-in/use-built-in-template.png" alt-text="Использование встроенных обнаружений для поиска угроз с помощью Azure Sentinel":::
 
1. Нажатие кнопки **создать правило** открывает мастер создания правил на основе выбранного шаблона. Все данные автоматически заполнены, а с помощью **плановых** или шаблонов **безопасности Майкрософт** можно настроить логику и другие параметры правил, чтобы они лучше соответствовали конкретным потребностям. Этот процесс можно повторить для создания дополнительных правил на основе встроенного шаблона. После выполнения действий, описанных в мастере создания правил до конца, вы закончите создание правила на основе шаблона. Новые правила будут отображаться на вкладке **активные правила** .

    Дополнительные сведения о настройке правил в мастере создания правил см. в разделе [учебник. Создание настраиваемых правил аналитики для обнаружения угроз](tutorial-detect-threats-custom.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

В этом руководстве вы узнали, как приступить к обнаружению угроз с помощью Sentinel Azure. 

Чтобы узнать, как автоматизировать реагирование на угрозы, [Настройте автоматические ответы на угрозы в Azure Sentinel](tutorial-respond-threats-playbook.md).

