---
title: Новые возможности в Azure Sentinel
description: В этой статье описаны новые функции в Azure Sentinel за последние несколько месяцев.
services: sentinel
author: batamig
ms.author: bagol
ms.service: azure-sentinel
ms.subservice: azure-sentinel
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/04/2021
ms.openlocfilehash: 9136947767bffb7bea800cdd2a735794baf8f329
ms.sourcegitcommit: 49ea056bbb5957b5443f035d28c1d8f84f5a407b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2021
ms.locfileid: "100007369"
---
# <a name="whats-new-in-azure-sentinel"></a>Новые возможности в Azure Sentinel

В этой статье перечислены последние функции, добавленные для Azure Sentinel, а в соответствующих службах — новые функции, обеспечивающие улучшенное взаимодействие с пользователем в Azure Sentinel.

Сведения о выпущенных ранее функциях см. в [блогах технического сообщества](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-sentinel/bg-p/AzureSentinelBlog/label-name/What's%20New).

Отмеченные функции в настоящее время доступны в предварительной версии. [Предварительная версия дополнительных условий использования Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/) включают дополнительные юридические условия, применимые к функциям Azure, которые находятся в бета-версии, предварительной версии или еще не общедоступны по другим причинам.


> [!TIP]
> Наши группы по поиску угроз в рамках запросов Microsoft Contribute, модули PlayBook, книг и записных книжек в [сообщество Azure Sentinel Community](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel), включая определенные [запросы](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel) на поиск, которые команды могут адаптировать и использовать. 
>
> Вы также можете участвовать! Присоединяйтесь к нам в [сообществе Azure Sentinel Threat скидками](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel/wiki).
> 

## <a name="january-2021"></a>Январь 2021 г.

- [Мастер правил аналитики: Улучшенный интерфейс редактирования запросов (общедоступная Предварительная версия)](#analytics-rule-wizard-improved-query-editing-experience-public-preview)
- [AZ. Секуритинсигхтс модуль PowerShell (общедоступная Предварительная версия)](#azsecurityinsights-powershell-module-public-preview)
- [Соединитель базы данных SQL](#sql-database-connector)
- [Улучшенные комментарии к инцидентам](#improved-incident-comments)
- [Выделенные кластеры Log Analytics](#dedicated-log-analytics-clusters)
- [Управляемые удостоверения приложений логики](#logic-apps-managed-identities)
- [Улучшенная настройка правил с помощью графов предварительного просмотра правил аналитики](#improved-rule-tuning-with-the-analytics-rule-preview-graphs-public-preview)


### <a name="analytics-rule-wizard-improved-query-editing-experience-public-preview"></a>Мастер правил аналитики: Улучшенный интерфейс редактирования запросов (общедоступная Предварительная версия)

Мастер правил аналитики по расписанию Azure Sentinel теперь предоставляет следующие усовершенствования для написания и редактирования запросов.

-   Расширяемое окно редактирования, предоставляющее больше пространства на экране для просмотра запроса.
-   Выделение ключевых слов в коде запроса.
-   Расширенная поддержка автозавершения.
-   Проверки запросов в режиме реального времени. Ошибки в запросе теперь отображаются в виде красного блока на полосе прокрутки и в виде красной точки в имени вкладки **логики правила** . Кроме того, невозможно сохранить запрос с ошибками.

Дополнительные сведения см. [в разделе Учебник. обнаружение угроз](tutorial-detect-threats-built-in.md)встроенными.
### <a name="azsecurityinsights-powershell-module-public-preview"></a>AZ. Секуритинсигхтс модуль PowerShell (общедоступная Предварительная версия)

Azure Sentinel теперь поддерживает новый модуль PowerShell [AZ. секуритинсигхтс](https://www.powershellgallery.com/packages/Az.SecurityInsights/) .

Модуль **AZ. секуритинсигхтс** поддерживает общие сценарии использования Sentinel Azure, например взаимодействие с инцидентами для изменения статуес, серьезности, владельца и т. д., добавление комментариев и меток к инцидентам и создание закладок.

Хотя мы рекомендуем использовать шаблоны [Azure Resource Manager (ARM)](/azure/azure-resource-manager/templates/) для конвейера CI/CD, модуль **AZ. секуритинсигхтс** полезен для задач, выполняемых после развертывания, и предназначен для службы автоматизации SoC.  Например, Автоматизация SOC может включать в себя действия по настройке соединителей данных, созданию правил аналитики или добавлению действий автоматизации в правила аналитики.

Дополнительные сведения, включая полный список и описание доступных командлетов, описаний параметров и примеры, см. в [документации по команде AZ. Секуритинсигхтс PowerShell](/powershell/module/az.securityinsights/).

### <a name="sql-database-connector"></a>Соединитель базы данных SQL

Azure Sentinel теперь предоставляет соединитель базы данных SQL Azure, который позволяет выполнять потоковую передачу журналов аудита и диагностики баз данных в Azure Sentinel и непрерывно отслеживать действия во всех экземплярах.

SQL Azure — это полностью управляемое ядро базы данных платформы как услуга (PaaS), которое обрабатывает большинство функций управления базами данных, таких как обновление, исправление, резервное копирование и мониторинг, без участия пользователя.

Дополнительные сведения см. в статье [Подключение журналов диагностики и аудита базы данных SQL Azure](connect-azure-sql-logs.md).

### <a name="improved-incident-comments"></a>Улучшенные комментарии к инцидентам

Аналитики используют комментарии инцидента для совместной работы с инцидентами, документирования процессов и шагов вручную или в составе сборник тренировочных заданий. 

Усовершенствованный интерфейс комментирования инцидентов позволяет отформатировать комментарии и изменить или удалить существующие комментарии.

Дополнительные сведения см. в разделе [Автоматическое создание инцидентов на основе оповещений системы безопасности Майкрософт](create-incidents-from-alerts.md).
### <a name="dedicated-log-analytics-clusters"></a>Выделенные кластеры Log Analytics

Azure Sentinel теперь поддерживает выделенные кластеры Log Analytics как вариант развертывания. Рекомендуется рассмотреть выделенный кластер, если:

- Принятие в рабочую область Sentinel Azure **более 1 ТБ в день**
- **Несколько рабочих областей Azure Sentinel** в регистрации Azure

Выделенные кластеры позволяют использовать такие функции, как управляемые клиентом ключи, защищенное хранилище, двойное шифрование и более быстрые запросы между рабочими областями при наличии нескольких рабочих областей в одном кластере.

Дополнительные сведения см. в разделе [Azure Monitor журналов выделенных кластеров](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/log-query/logs-dedicated-clusters).

### <a name="logic-apps-managed-identities"></a>Управляемые удостоверения приложений логики

Azure Sentinel теперь поддерживает управляемые удостоверения для соединителя Azure Sentinel Logic Apps, позволяя предоставлять разрешения непосредственно определенному сборник тренировочных заданий для работы в Azure Sentinel вместо создания дополнительных удостоверений.

- **Без управляемого удостоверения** соединителю Logic Apps требуется отдельное удостоверение с ролью RBAC Azure Sentinel для запуска в Azure Sentinel. Отдельным удостоверением может быть пользователь Azure AD или субъект-служба, например зарегистрированное приложение Azure AD.

- **Включение поддержки управляемого удостоверения в приложении логики** регистрирует приложение логики в Azure AD и предоставляет идентификатор объекта. Используйте идентификатор объекта в Azure Sentinel, чтобы назначить приложение логики с ролью RBAC Azure в рабочей области Sentinel Azure. 

Дополнительные сведения см. в разделе:

- [Проверка подлинности с помощью управляемого удостоверения в Azure Logic Apps](/azure/logic-apps/create-managed-service-identity)
- [Документация по Azure Sentinel Logic Apps Connector](/connectors/azuresentinel) 

### <a name="improved-rule-tuning-with-the-analytics-rule-preview-graphs-public-preview"></a>Улучшенная настройка правил с помощью диаграмм предварительного просмотра правил аналитики (общедоступная Предварительная версия)

Azure Sentinel теперь помогает лучше настраивать правила аналитики, помогая повысить их точность и уменьшить шум.

После изменения правила аналитики на вкладке **Set Rule Logic (Настройка логики правила** ) Найдите область **имитация результатов** справа. 

Выберите **тест с текущими данными** , чтобы в Azure Sentinel выполнялось моделирование последних 50 выполнений правила аналитики. Создается диаграмма, показывающая среднее количество предупреждений, созданных правилом на основе вычисленных данных о необработанных событиях. 

Дополнительные сведения см. [в разделе Определение логики запроса правила и Настройка параметров](tutorial-detect-threats-custom.md#define-the-rule-query-logic-and-configure-settings).

## <a name="december-2020"></a>Декабрь 2020 г.

- [80. Новые встроенные запросы на поиск](#80-new-built-in-hunting-queries)
- [Усовершенствования агента Log Analytics](#log-analytics-agent-improvements)

### <a name="80-new-built-in-hunting-queries"></a>80. Новые встроенные запросы на поиск
 
Встроенные запросы поиска Sentinel Azure позволяют аналитикам SOC сократить количество пропусков в текущем покрытии и Ignite новых интересов.

Это обновление для Sentinel Azure содержит новые запросы на поиск, которые обеспечивают покрытие в MITRE АТРИ&CK Framework.

- **Коллекция**
- **Команды и управление**
- **Доступ к учетным данным**
- **Discovery**
- **Выполнение**
- **Извлечение**
- **Влияние**
- **Первоначальный доступ**
- **Сохраняемость**
- **Укрупнение привилегий**

Добавленные запросы поиска предназначены для поиска подозрительных действий в среде. Хотя они могут возвращать законные действия и потенциально вредоносные действия, они могут быть полезны при поиске идентификаторов. 

Если после выполнения этих запросов вы уверены в результатах, возможно, потребуется преобразовать их в правила аналитики или добавить результаты поиска в существующие или новые инциденты.

Все добавленные запросы доступны через страницу Поиск маркеров Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [Поиск угроз с помощью Azure Sentinel](hunting.md).

### <a name="log-analytics-agent-improvements"></a>Усовершенствования агента Log Analytics

Пользователи Sentinel Azure получают преимущества от следующих улучшений агента Log Analytics:

- **Поддержка дополнительных операционных систем**, включая CentOS 8, RedHat 8 и SuSE Linux 15.
- **Поддержка Python 3** в дополнение к Python 2

Sentinel Azure использует агент Log Analytics для отправки событий в рабочую область, включая события безопасности Windows, события syslog, журналы CEF и многое другое.

> [!NOTE]
> Агент Log Analytics иногда называют агентом OMS или Microsoft Monitoring Agent (MMA). 
> 

Дополнительные сведения см. в [документации по log Analytics](/azure/azure-monitor/platform/log-analytics-agent) и [заметках о выпуске агента log Analytics](https://github.com/microsoft/OMS-Agent-for-Linux/releases).
## <a name="november-2020"></a>Ноябрь 2020 г.

- [Мониторинг Logic Apps модули Playbook в Azure Sentinel](#monitor-your-logic-apps-playbooks-in-azure-sentinel)
- [Соединитель защитника Microsoft 365 (общедоступная Предварительная версия)](#microsoft-365-defender-connector-public-preview)
### <a name="monitor-your-logic-apps-playbooks-in-azure-sentinel"></a>Мониторинг Logic Apps модули Playbook в Azure Sentinel

Azure Sentinel теперь интегрируется с [приложениями журналов Azure](/azure/logic-apps/), облачной службой, которая помогает планировать, автоматизировать и управлять задачами, бизнес-процессами и рабочими процессами.

Используйте приложение логики Azure в Azure Sentinel в качестве сборник тренировочных заданий, которое может быть автоматически вызвано при создании инцидента или при рассмотрении и работе с инцидентами. 

Чтобы получить подробные сведения о работоспособности, производительности и использовании модули PlayBook, включая все, что вы добавили с помощью Azure Logic Apps, мы добавили [книгу Azure](/azure/azure-monitor/platform/workbooks-overview) с именем **мониторинг работоспособности модули PlayBook**. 

Используйте книгу **мониторинга работоспособности модули PlayBook** для наблюдения за работоспособностью модули PlayBook или поиска аномалий в количестве успешно выполненных или неудачных. 

Книга **мониторинга работоспособности модули PlayBook** теперь доступна в коллекции шаблонов маркеров Azure:

:::image type="content" source="media/whats-new/playbook-monitoring-workbook.gif" alt-text="Пример книги мониторинга работоспособности модули PlayBook":::

Дополнительные сведения см. в разделе:

- [Документация по Logic Apps](/azure/logic-apps/monitor-logic-apps-log-analytics#set-up-azure-monitor-logs)

- [Документация по Azure Monitor](/azure/azure-monitor/platform/activity-log#send-to-log-analytics-workspace)

### <a name="microsoft-365-defender-connector-public-preview"></a>Соединитель защитника Microsoft 365 (общедоступная Предварительная версия)
 
Соединитель защитника Microsoft 365 для Azure Sentinel позволяет выполнять потоковую передачу расширенных журналов подразделений (тип необработанных данных о событиях) из Microsoft 365 защитника в Azure Sentinel. 

С интеграцией [защитника Майкрософт для конечной точки (мдатп)](/windows/security/threat-protection/) в защищенный тег безопасности [защитника Microsoft 365](/microsoft-365/security/mtp/microsoft-threat-protection) теперь вы можете собирать свои события защитника Майкрософт для расширенного поисковых событий конечной точки с помощью соединителя Microsoft 365 Defender, а также выполнять потоковую передачу в новые встроенные таблицы в рабочей области Sentinel Azure. 

Таблицы Sentinel Azure основаны на той же схеме, которая используется на портале защитника Microsoft 365 и предоставляют полный доступ к полному набору расширенных журналов. 

Дополнительные сведения см. в статье [подключение данных из защитника Microsoft 365 к Azure Sentinel](connect-microsoft-365-defender.md).

> [!NOTE]
> Защитник Microsoft 365 ранее назывался Microsoft Threat protection или MTP. Защитник Майкрософт для конечной точки ранее назывался Microsoft Defender Advanced Threat protection или МДАТП.
> 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
>[Встроенный Sentinel Azure](quickstart-onboard.md)

> [!div class="nextstepaction"]
>[Контроль с помощью оповещений](quickstart-get-visibility.md)
