---
title: Восстановление размещения виртуальных машин Решения Azure VMware из Azure с помощью Azure Site Recovery
description: Сведения о восстановлении размещения в частном облаке Решения Azure VMware после отработки отказа в Azure во время аварийного восстановления.
author: Harsha-CS
manager: rochakm
ms.service: site-recovery
ms.topic: tutorial
ms.date: 09/30/2020
ms.author: harshacs
ms.custom: MVC
ms.openlocfilehash: fb14e647d3444f2f0d0cb86901f93582a18848f5
ms.sourcegitcommit: 5abc3919a6b99547f8077ce86a168524b2aca350
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/07/2020
ms.locfileid: "91814290"
---
# <a name="fail-back-vms-to-azure-vmware-solution-private-cloud"></a>Восстановление размещения виртуальных машин в частном облаке Решения Azure VMware

В этой статье описывается, как выполнить восстановление размещения виртуальных машин Azure в частном облаке Решения Azure VMware с помощью [отработки отказа](avs-tutorial-failover.md) виртуальных машин Решения Azure VMware в Azure с использованием службы [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md). После восстановления размещения следует включить репликацию, чтобы начать репликацию виртуальных машин Решения Azure VMware в Azure.

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

1. Узнайте, как выполнять [восстановление размещения VMware](failover-failback-overview.md#vmwarephysical-reprotectionfailback). 
2. Выполните действия по [подготовке к восстановлению размещения](vmware-azure-prepare-failback.md) и разверните все необходимые компоненты. В число компонентов входят сервер обработки в Azure, главный целевой сервер и VPN-подключение типа "сеть — сеть" (или частный пиринг ExpressRoute) для восстановления размещения.
3. Выполните [требования](avs-tutorial-reprotect.md#before-you-begin) к повторному включению защиты и восстановлению размещения, а также [включите повторную защиту](avs-tutorial-reprotect.md#enable-reprotection) виртуальных машин Azure, чтобы они реплицировались из Azure в частное облако Решения Azure VMware. Для восстановления размещения виртуальные машины должны находиться в реплицированном состоянии.




## <a name="run-a-failover-to-fail-back"></a>Выполнение отработки отказа для восстановления размещения

1. Убедитесь, что для виртуальных машин Azure включена повторная защита и они реплицируются в частное облако Решения Azure VMware.
    - Для восстановления размещения виртуальной машине требуется как минимум одна точка восстановления.
    - При восстановлении размещения плана восстановления все компьютеры в плане должны иметь как минимум одну точку восстановления.
2. В хранилище выберите **Реплицированные элементы** и выберите виртуальную машину. Щелкните виртуальную машину правой кнопкой мыши и выберите **Внеплановая отработка отказа**.
3. На странице **Подтверждение отработки отказа** должно быть указано направление отработки отказа "Из Azure".
4. Выберите точку восстановления, которую вы хотите использовать для отработки отказа.
    - Рекомендуется использовать **последнюю** точку восстановления. Точка, согласованная с приложением, следует за последней точкой во времени, что приведет к потере некоторых данных.
    - **Последняя** точка восстановления является отказоустойчивой точкой восстановления.
    - При выборе **последней** точки будет выполнена отработка отказа виртуальной машины до последней доступной точки во времени. Если в плане восстановления есть группа репликации для обеспечения согласованности нескольких виртуальных машин, для каждой виртуальной машины в группе будет выполнена отработка отказа до ее собственной последней точки во времени.
    - При использовании точки восстановления, согласованной с приложением, отработка отказа каждой виртуальной машины выполняется до последней доступной точки. Если в плане восстановления есть группа репликации, восстановление каждой группы выполняется до общей доступной точки восстановления.
5. Начинается отработка отказа. Site Recovery завершает работу виртуальных машин Azure.
6. После завершения отработки отказа проверьте, что все работает правильно. Убедитесь, что работа виртуальных машин Azure завершена. 
7. Выполнив все необходимые проверки, щелкните правой кнопкой мыши виртуальную машину и выберите **Зафиксировать**, чтобы завершить процесс отработки отказа. Фиксация удаляет виртуальную машину Azure, для которой выполнена отработка отказа. 

> [!NOTE]
> При использовании виртуальных машин Windows Site Recovery отключает инструменты VMware во время отработки отказа. При восстановлении размещения виртуальной машины Windows инструменты VMware снова включаются. 




## <a name="reprotect-from-azure-vmware-solution-to-azure"></a>Повторное включение защиты из Решения VMware Azure в Azure

После фиксации восстановления размещения виртуальные машины Azure удаляются. Виртуальная машина снова находится в частном облаке Решения Azure VMware, но не защищена. Чтобы еще раз выполнить репликацию виртуальных машин в Azure, сделайте следующее.

1. В хранилище выберите **Реплицированные элементы**, выберите восстановленные виртуальные машины, а затем щелкните **Защитить повторно**.
2. Укажите сервер обработки, который используется для отправки данных обратно в Azure.
3. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы запустить задание повторной защиты.

> [!NOTE]
> После запуска виртуальной машины Решения Azure VMware требуется не более 15 минут для повторной регистрации агента на сервере конфигурации. Если включить повторную защиту в течение этого времени, произойдет сбой и на экране отобразится сообщение о том, что агент не установлен. В этом случае подождите несколько минут, а затем включите повторную защиту.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После завершения задания повторной защиты виртуальная машина Решения Azure VMware реплицируется в Azure. При необходимости можно [запустить другую процедуру отработки отказа](avs-tutorial-failover.md) в Azure.

