---
title: Матрица поддержки Azure Site Recovery для аварийного восстановления виртуальных машин Azure IaaS между регионами Azure с помощью Azure Site Recovery | Документация Майкрософт
description: В этой статье перечислены операционные системы и конфигурации, поддерживаемые Azure Site Recovery для репликации виртуальных машин Azure из одного региона в другой в целях аварийного восстановления.
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 10/28/2018
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: bc671a598d975fb732b668d579561a253f04ded3
ms.sourcegitcommit: a08d1236f737915817815da299984461cc2ab07e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2018
ms.locfileid: "52317727"
---
# <a name="support-matrix-for-replicating-from-one-azure-region-to-another"></a>Матрицы поддержки для репликации из одного региона Azure в другой

В этой статье перечислены конфигурации и компоненты, поддерживаемые при развертывании аварийного восстановления с помощью репликации, отработки отказа и восстановления виртуальных машин Azure из одного региона в другой с использованием службы [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md).


## <a name="deployment-method-support"></a>Поддержка метода развертывания

**Метод развертывания** |  **Поддерживается или не поддерживается**
--- | ---
**портал Azure** | Поддерживаются
**PowerShell** | [Репликация из Azure в Azure с помощью PowerShell](azure-to-azure-powershell.md)
**REST API** | Сейчас не поддерживается
**ИНТЕРФЕЙС КОМАНДНОЙ СТРОКИ** | Сейчас не поддерживается


## <a name="resource-support"></a>Поддержка ресурсов

**Действие с ресурсом** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
**Перемещение хранилища между группами ресурсов** | Не поддерживается
**Перемещение вычислительных ресурсов, ресурсов хранилищ и сетевых ресурсов между группами ресурсов** | Не поддерживается.<br/><br/> Если вы перемещаете виртуальную машину или связанные компоненты, такие как хранилище или сеть, после ее репликации, вам необходимо отключить репликацию и повторно включить ее для виртуальной машины.
**Репликация виртуальных машин Azure из одной подписки в другую для обеспечения аварийного восстановления** | Поддерживается в том же клиенте Azure Active Directory.
**Миграция виртуальных машин между регионами в рамках поддерживаемых географических кластеров (в пределах подписок и между ними)** | Поддерживается в том же клиенте Azure Active Directory.
**Перемещение виртуальных машин внутри региона** | Не поддерживается.

# <a name="region-support"></a>Поддержка регионов

Виртуальные машины можно реплицировать и восстанавливать между любыми двумя регионами в том же географическом кластере.

**Географический кластер** | **Регионы Azure**
-- | --
Америка | Восточная Канада, центральная Канада, юго-центральный регион США, западно-центральная часть США, восточная часть США, восточная часть США 2, западная часть США, западная часть США 2, центральная часть США, северо-центральная часть США
Европа | Западная часть Соединенного Королевства, южная часть Соединенного Королевства, Северная Европа, Западная Европа, Центральная Франция, Южная Франция
Азия | Южная Индия, центральная Индия, Юго-Восточная Азия, Восточная Азия, Восточная Япония, Западная Япония, Центральная Корея, Южная Корея
Австралия   | Восточная Австралия, Юго-Восточная Австралия, Центральная Австралия, Центральная Австралия 2
Azure Government    | US Gov (Вирджиния), US Gov (Айова), US Gov (Аризона), US Gov (Техас), восточный регион US DoD, центральный регион US DoD
Германия | Центральная Германия и северо-восточная Германия
Китай | Восточная часть Китая, Северная часть Китая

>[!NOTE]
>
> Для региона "Южная Бразилия" выполнять репликацию и отработку отказа можно в один из следующих регионов: центрально-южная часть США, центрально-западная часть США, восточная часть США, восточная часть США 2, западная часть США, западная часть США 2 и центрально-северная часть США.

## <a name="cache-storage"></a>Хранилище кэша

В следующей таблице приведены сведения о поддержке учетных записей хранения кэша, используемые Azure Site Recovery для репликации.

**Параметр** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
Учетные записи хранения общего назначения версии 2 ("горячего" и "холодного" уровней доступа) | Не поддерживается. | Ограничения распространяются на хранилища кэша, поскольку цена трансакции для учетных записей хранения версии 2 существенно выше, чем для версии 1.
Брандмауэры службы хранилища Azure для виртуальных сетей  | Нет  | Разрешение доступа к определенным виртуальным сетям Azure для учетных записей хранения кэша, используемых для хранения реплицируемых данных, не поддерживается.



## <a name="replicated-machine-operating-systems"></a>Операционные системы реплицируемых компьютеров

Site Recovery поддерживает репликацию виртуальных машин Azure с ниже перечисленными операционными системами.

### <a name="windows"></a> Windows

**Операционная система** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
Windows Server 2016  | Основные серверные компоненты и сервер с возможностями рабочего стола
Windows Server 2012 R2 |
Windows Server 2012 |
Windows Server 2008 R2 | Выполняется пакет обновлений 1 (SP1) или более поздние версии

#### <a name="linux"></a>Linux

**Операционная система** | **Дополнительные сведения**
--- | ---
Red Hat Enterprise Linux. | 6.7, 6.8, 6.9, 6.10, 7.0, 7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5, 7.6  
CentOS | 6.5, 6.6, 6.7, 6.8, 6.9, 6.10, 7.0, 7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5, 7.6
Сервер Ubuntu 14.04 LTS | [Поддерживаемые версии ядра](#supported-ubuntu-kernel-versions-for-azure-virtual-machines)
Сервер Ubuntu 16.04 LTS | [Поддерживаемая версия ядра](#supported-ubuntu-kernel-versions-for-azure-virtual-machines)<br/><br/> На серверах Ubuntu с поддержкой входа и аутентификации на основе пароля, а также пакета cloud-init для настройки облачных виртуальных машин вход на основе пароля может быть отключен после отработки отказа (в зависимости от конфигурации cloud-init). Вход на основе пароля можно повторно включить на виртуальной машине. На портале Azure сбросьте пароль машины, на которой выполнена отработка отказа: Поддержка > Устранение неполадок > Меню параметров.
Debian 7 | [Поддерживаемые версии ядра](#supported-debian-kernel-versions-for-azure-virtual-machines)
Debian 8; | [Поддерживаемые версии ядра](#supported-debian-kernel-versions-for-azure-virtual-machines)
SUSE Linux Enterprise Server 12 | Пакеты обновлений 1 (SP1), 2 (SP2), 3 (SP3). [Поддерживаемые версии ядра](#supported-suse-linux-enterprise-server-12-kernel-versions-for-azure-virtual-machines)
SUSE Linux Enterprise Server 11 | Пакет обновления 3 (SP3)<br/><br/> Обновление реплицируемых компьютеров с пакета обновления 3 (SP3) до пакета 4 (SP4) не поддерживается. Если обновления реплицируемого компьютера были установлены, нужно отключить репликацию и повторно включить ее после завершения обновления.
SUSE Linux Enterprise Server 11 | Пакет обновления 4 (SP4)
Oracle Linux | 6.4, 6.5, 6.6, 6.7, 6.8, 6.9, 6.10, 7.0, 7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5 <br/><br/> Совместимы или с ядром Red Hat, или с ядром Unbreakable Enterprise Kernel Release 3 (UEK3).


#### <a name="supported-ubuntu-kernel-versions-for-azure-virtual-machines"></a>Поддерживаемые версии ядра Ubuntu для виртуальных машин Azure

**Выпуск** | **Версия службы Mobility Service** | **Версия ядра** |
--- | --- | --- |
14.04 LTS | 9.20 | С 3.13.0-24-generic по 3.13.0-161-generic,<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-138-generic,<br/>с 4.15.0-1023-azure по 4.15.0-1030-azure |
14.04 LTS | 9.19 | С 3.13.0-24-generic по 3.13.0-153-generic,<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-131-generic. |
14.04 LTS | 9.18 | С 3.13.0-24-generic по 3.13.0-151-generic,<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-128-generic. |
14.04 LTS | 9.17 | С 3.13.0-24-generic по 3.13.0-147-generic,<br/>3.16.0-25-generic to 3.16.0-77-generic,<br/>3.19.0-18-generic to 3.19.0-80-generic,<br/>4.2.0-18-generic to 4.2.0-42-generic,<br/>С 4.4.0-21-generic по 4.4.0-124-generic |
|||
16.04 LTS | 9.20 | с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-138-generic,<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-42-generic,<br/>с 4.11.0-13-generic по 4.11.0-14-generic,<br/>с 4.13.0-16-generic по 4.13.0-45-generic,<br/>с 4.15.0-13-generic по 4.15.0-38-generic,<br/>с 4.11.0-1009-azure по 4.11.0-1016-azure,<br/>с 4.13.0-1005-azure по 4.13.0-1018-azure. <br/>с 4.15.0-1012-azure по 4.15.0-1030-azure.|
16.04 LTS | 9.19 | с 4.4.0-21-generic по 4.4.0-131-generic,<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-42-generic,<br/>с 4.11.0-13-generic по 4.11.0-14-generic,<br/>с 4.13.0-16-generic по 4.13.0-45-generic,<br/>с 4.15.0-13-generic по 4.15.0-30-generic,<br/>с 4.11.0-1009-azure по 4.11.0-1016-azure,<br/>с 4.13.0-1005-azure по 4.13.0-1018-azure. <br/>с 4.15.0-1012-azure по 4.15.0-1019-azure.|
16.04 LTS | 9.18 | С 4.4.0-21-generic по 4.4.0-128-generic,<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-42-generic,<br/>с 4.11.0-13-generic по 4.11.0-14-generic,<br/>с 4.13.0-16-generic по 4.13.0-45-generic,<br/>с 4.11.0-1009-azure по 4.11.0-1016-azure,<br/>с 4.13.0-1005-azure по 4.13.0-1018-azure. |
16.04 LTS | 9.17 | С 4.4.0-21-generic по 4.4.0-124-generic,<br/>с 4.8.0-34-generic по 4.8.0-58-generic<br/>с 4.10.0-14-generic по 4.10.0-42-generic,<br/>с 4.11.0-13-generic по 4.11.0-14-generic,<br/>С 4.13.0-16-generic по 4.13.0-41-generic,<br/>с 4.11.0-1009-azure по 4.11.0-1016-azure,<br/>С 4.13.0-1005-azure по 4.13.0-1016-azure |


#### <a name="supported-debian-kernel-versions-for-azure-virtual-machines"></a>Поддерживаемые версии ядра Debian для виртуальных машин Azure

**Выпуск** | **Версия службы Mobility Service** | **Версия ядра** |
--- | --- | --- |
Debian 7 | 9.17,9.18,9.19,9.20 | С 3.2.0-4-amd64 по 3.2.0-6-amd64, 3.16.0-0.bpo.4-amd64 |
|||
Debian 8; | 9.20 | С 3.16.0-4-amd64 по 3.16.0-7-amd64, с 4.9.0-0.bpo.4-amd64 по 4.9.0-0.bpo.8-amd64 |
Debian 8; | 9.19 | С 3.16.0-4-amd64 по 3.16.0-6-amd64, с 4.9.0-0.bpo.4-amd64 по 4.9.0-0.bpo.7-amd64 |
Debian 8; | 9.17, 9.18 | С 3.16.0-4-amd64 по 3.16.0-6-amd64, с 4.9.0-0.bpo.4-amd64 по 4.9.0-0.bpo.6-amd64 |

#### <a name="supported-suse-linux-enterprise-server-12-kernel-versions-for-azure-virtual-machines"></a>Поддерживаемые версии ядра SUSE Linux Enterprise Server 12 для виртуальных машин Azure

**Выпуск** | **Версия службы Mobility Service** | **Версия ядра** |
--- | --- | --- |
SUSE Linux Enterprise Server 12 (SP1, SP2, SP3) | 9.20 | С SP1 3.12.49-11-default по 3.12.74-60.64.40-default</br></br> С SP1(LTSS) 3.12.74-60.64.45-default по 3.12.74-60.64.107-default</br></br> С SP2 4.4.21-69-default по 4.4.120-92.70-default</br></br>С SP2(LTSS) 4.4.121-92.73-default по 4.4.121-92.98-default</br></br>С SP3 4.4.73-5-default по 4.4.140-94.69-default |
SUSE Linux Enterprise Server 12 (SP1, SP2, SP3) | 9.19 | С SP1 3.12.49-11-default по 3.12.74-60.64.40-default</br></br> С SP1(LTSS) 3.12.74-60.64.45-default по 3.12.74-60.64.93-default</br></br> С SP2 4.4.21-69-default по 4.4.120-92.70-default</br></br>С SP2(LTSS) 4.4.121-92.73-default по 4.4.121-92.80-default</br></br>С SP3 4.4.73-5-default по 4.4.140-94.42-default |
SUSE Linux Enterprise Server 12 (SP1, SP2, SP3) | 9.18 | С SP1 3.12.49-11-default по 3.12.74-60.64.40-default</br></br> С SP1(LTSS) 3.12.74-60.64.45-default по 3.12.74-60.64.93-default</br></br> С SP2 4.4.21-69-default по 4.4.120-92.70-default</br></br>С SP2(LTSS) 4.4.121-92.73-default по 4.4.121-92.80-default</br></br>С SP3 4.4.73-5-default по 4.4.138-94.39-default |
SUSE Linux Enterprise Server 12 (SP1, SP2, SP3) | 9.17 | С SP1 3.12.49-11-default по 3.12.74-60.64.40-default</br></br> С SP1(LTSS) 3.12.74-60.64.45-default по 3.12.74-60.64.88-default</br></br> С SP2 4.4.21-69-default по 4.4.120-92.70-default</br></br>SP2(LTSS) 4.4.121-92.73-default</br></br>С SP3 4.4.73-5-default по 4.4.126-94.22-default |

## <a name="replicated-machines---linux-file-systemguest-storage"></a>Реплицированные компьютеры. Файловая система или гостевое хранилище Linux.

* Файловые системы — ext3, ext4, ReiserFS (только Suse Linux Enterprise Server), XFS.
* Диспетчер томов: LVM2.
* Программное обеспечение Multipath — Device Mapper


## <a name="replicated-machines---compute-settings"></a>Параметры вычислений реплицированных компьютеров

**Параметр** | **Поддержка** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
Размер | Виртуальная машина Azure любого размера с 2 ядрами ЦП и 1 ГБ ОЗУ | Проверьте [размеры виртуальных машин Azure](../virtual-machines/windows/sizes.md).
Группы доступности | Поддерживаются | Если включить репликацию для виртуальной машины Azure c помощью параметров по умолчанию, группа доступности автоматически создается на основе настроек исходного региона. Эти параметры можно изменить.
Зоны доступности | Не поддерживается | Репликация виртуальных машин, развернутых в зонах доступности, сейчас не поддерживается.
Программа преимуществ гибридного использования (HUB) | Поддерживаются | Если у исходной виртуальной машины включена лицензия программы преимуществ гибридного использования, то тестовая отработка отказа или отработка отказа виртуальной машины также использует лицензию программы преимуществ гибридного использования.
Масштабируемые наборы виртуальных машин | Не поддерживается |
Образы из коллекции Azure, опубликованные корпорацией Майкрософт | Поддерживаются | Поддерживается, если виртуальная машина работает в поддерживаемой операционной системе.
Образы из коллекции Azure, опубликованные сторонним производителем | Поддерживаются | Поддерживается, если виртуальная машина работает в поддерживаемой операционной системе.
Пользовательские образы, опубликованные сторонним производителем | Поддерживаются | Поддерживается, если виртуальная машина работает в поддерживаемой операционной системе.
Виртуальные машины, перенесенные с помощью Site Recovery | Поддерживаются | Если эти виртуальные машины VMware или физические компьютеры были перенесены в Azure с помощью Site Recovery, необходимо удалить более раннюю версию службы Mobility Service, установленную на компьютере, и перезагрузить компьютер перед репликацией его в другой регион Azure.

## <a name="replicated-machines---disk-actions"></a>Реплицированные компьютеры. Действия с диском

**Действие** | **Дополнительные сведения**
-- | ---
Изменение размера диска на реплицируемой виртуальной машине | Поддерживаются
Добавление диска к реплицируемой виртуальной машине | Не поддерживается.<br/><br/> Вы должны отключить репликацию для виртуальной машины, добавить диск, а затем снова включить репликацию.

## <a name="replicated-machines---storage"></a>Реплицированные компьютеры. Хранилище

В этой таблице приведены сведения о поддержке диска Azure VM OS, диска данных и временного диска.

- Нужно следить за лимитом диска виртуальной машины и целевыми объектами виртуальных машин [Linux](../virtual-machines/linux/disk-scalability-targets.md) и [Windows](../virtual-machines/windows/disk-scalability-targets.md), чтобы избежать проблем с производительностью.
- При развертывании с параметрами по умолчанию Site Recovery автоматически создает диски и учетные записи хранения на основе параметров источника.
- Если вы устанавливаете собственные параметры, следуйте инструкциям.

**Компонент** | **Поддержка** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
Максимальный размер диска ОС | 2048 ГБ | [Узнайте больше](../virtual-machines/windows/about-disks-and-vhds.md#disks-used-by-vms) о дисках, используемых виртуальными машинами.
Временный диск | Не поддерживается | Временный диск всегда исключается из репликации.<br/><br/> Не сохраняйте долговременные данные на временном диске. [Узнайте больше](../virtual-machines/windows/about-disks-and-vhds.md#temporary-disk).
Максимальный размер диска с данными | 4095 ГБ |
Максимальное число дисков данных | До 64, зависимо от поддержки определенного размера виртуальной машины Azure. | [Узнайте больше](../virtual-machines/windows/sizes.md) о размерах виртуальных машин.
Скорость изменения данных на диске | Не более 10 Мбит/с на диск для хранилища класса Рremium. Не более 2 Мбит/с на диск для хранилища класса Standard. | Если средняя частота изменения данных на диске постоянно превышает максимум, репликация может занять некоторое время.<br/><br/>  Однако если максимум периодически превышается, то репликация будет производится, но вы можете наблюдать небольшую задержку создания точек восстановления.
Диск данных. Учетная запись хранения класса Standard | Поддерживаются |
Диск данных. Учетная запись хранения класса Рremium | Поддерживаются | Если диски виртуальной машины распределены между учетными записями хранения классов Standard и Premium, для каждого диска можно выбрать различные целевые учетные записи хранения, чтобы обеспечить такую же конфигурацию хранилища в целевом регионе.
Управляемый диск класса Standard | Поддерживается в регионах Azure, в которых поддерживается Azure Site Recovery. |  
Управляемый диск класса Premium | Поддерживается в регионах Azure, в которых поддерживается Azure Site Recovery. |
Избыточность | Поддерживаются LRS и GRS.<br/><br/> ZRS не поддерживается.
"Холодное" и "горячее" хранилище | Не поддерживается | "Холодные" и "горячие" хранилища не поддерживают диски виртуальных машин
Дисковые пространства | Поддерживаются |         
Шифрование неактивных данных (SSE) | Поддерживаются | SSE является параметром по умолчанию в учетных записях хранения.   
Шифрование дисков Azure для ОС Windows | Виртуальные машины с включенным [шифрованием с помощью приложения Azure AD](https://aka.ms/ade-aad-app) поддерживаются |
Шифрование дисков Azure для ОС Linux | Не поддерживается |
"Горячее" добавление или удаление диска | Не поддерживается | При добавлении или удалении диска данных его с виртуальной машины, вам необходимо сначала отключить репликацию, а затем включить ее снова.
Исключение диска | Не поддерживается|   Временный диск исключается по умолчанию.
Локальные дисковые пространства  | Не поддерживается|
Масштабируемый файловый сервер  | Не поддерживается|
LRS | Поддерживаются |
GRS | Поддерживаются |
RA-GRS | Поддерживаются |
ZRS | Не поддерживается |  
"Холодное" и "горячее" хранилище | Не поддерживается | Диски виртуальных машин не поддерживаются "холодными" и "горячими" хранилищами
Брандмауэры службы хранилища Azure для виртуальных сетей  | Yes | При ограничении доступа для учетных записей хранения к виртуальной сети убедитесь, что доверенные службы Майкрософт имеют доступ к учетной записи хранения.
Учетные записи хранения общего назначения версии 2 ("горячего" и "холодного" уровней) | Нет  | Значительное увеличение затрат на транзакции по сравнению с учетными записями хранения общего назначения версии 1.

>[!IMPORTANT]
> Обязательно определите целевые показатели масштабируемости и производительности дисков виртуальных машин [Linux](../virtual-machines/linux/disk-scalability-targets.md) или [Windows](../virtual-machines/windows/disk-scalability-targets.md), чтобы избежать проблем с производительностью. Если использовать параметры по умолчанию, Site Recovery будет создавать необходимые диски и учетные записи хранения на основе исходной конфигурации. Если вы настраиваете и выбираете собственные параметры, учитывайте целевые показатели масштабирования и производительности дисков исходных виртуальных машин.

## <a name="replicated-machines---networking"></a>Реплицированные компьютеры. Сеть
**Конфигурация** | **Поддержка** | **Дополнительные сведения**
--- | --- | ---
Сетевая карта | Максимальное количество, допустимое для определенного размера виртуальной машины Azure | Сетевые карты создаются, когда при отработке отказа создаются виртуальные машины.<br/><br/> Количество сетевых карт на восстановленной виртуальной машине зависит от количества сетевых карт на исходной виртуальной машине во время репликации. При добавлении или удалении сетевой карты после запуска репликации количество сетевых карт после отработки отказа на реплицируемой виртуальной машине не меняется.
Балансировщик нагрузки для Интернета | Поддерживаются | Свяжите предварительно настроенный балансировщик нагрузки с помощью сценария автоматизации Azure из плана восстановления.
Внутренний балансировщик нагрузки | Поддерживаются | Свяжите предварительно настроенный балансировщик нагрузки с помощью сценария автоматизации Azure из плана восстановления.
Общедоступный IP-адрес | Поддерживаются | Свяжите существующий общедоступный IP-адрес с сетевой картой, или создайте общедоступный IP-адрес и свяжите его с сетевой картой, используя сценарий автоматизации Azure из плана восстановления.
Группа безопасности сети для сетевой карты | Поддерживаются | Свяжите группу безопасности сети с сетевой картой с помощью сценария автоматизации Azure в плане восстановления.  
Группа безопасности сети для подсети | Поддерживаются | Свяжите группу безопасности сети с подсетью с помощью сценария автоматизации Azure из плана восстановления.
Зарезервированный (статический) IP-адрес | Поддерживаются | Если сетевой интерфейс исходной виртуальной машины имеет статический IP-адрес, а в целевой подсети доступен такой же IP-адрес, он будет назначен виртуальной машине, которая выполняет отработку отказа.<br/><br/> Если в целевой подсети нет такого же IP-адреса, один из доступных IP-адресов в подсети будет зарезервирован для этой виртуальной машины.<br/><br/> Можно также указать фиксированный IP-адрес и подсеть: **Реплицированные элементы** > **Настройки** > **Вычисления и сеть** > **Сетевые интерфейсы**.
Динамический IP-адрес | Поддерживаются | Если сетевая карта исходной виртуальной машины имеет динамический IP-адрес, то сетевая карта на восстановленной виртуальной машине также по умолчанию будет динамической.<br/><br/> При необходимости возможно изменить его на фиксированный IP-адрес.
Диспетчер трафика     | Поддерживаются | Диспетчер трафика можно предварительно настроить так, чтобы трафик перенаправлялся в конечную точку в исходном регионе на регулярной основе и в конечную точку в целевом регионе в случае отработки отказа.
Azure DNS | Поддерживаются |
Пользовательский DNS  | Поддерживаются |    
Прокси-сервер, не прошедший проверку подлинности | Поддерживаются | Дополнительные сведения см.в статье [Руководство по организации сети для репликации виртуальных машин Azure](site-recovery-azure-to-azure-networking-guidance.md).    
Прокси-сервер, прошедший проверку подлинности | Не поддерживается | Если виртуальная машина использует прокси-сервер, прошедший проверку подлинности для исходящих подключений, ее нельзя реплицировать с помощью Azure Site Recovery.    
VPN типа "сеть — сеть" с локальной средой (с или без ExpressRoute)| Поддерживаются | Убедитесь, что определяемые пользователем маршруты и сетевые группы безопасности настраиваются так, чтоб трафик Site Recovery не перенаправлялся в локальную среду. Дополнительные сведения см.в статье [Руководство по организации сети для репликации виртуальных машин Azure](site-recovery-azure-to-azure-networking-guidance.md).  
Подключение типа "виртуальная сеть — виртуальная сеть" | Поддерживаются | Дополнительные сведения см.в статье [Руководство по организации сети для репликации виртуальных машин Azure](site-recovery-azure-to-azure-networking-guidance.md).  
Конечные точки службы виртуальной сети | Поддерживаются | При ограничении доступа для учетных записей хранения к виртуальной сети убедитесь, что доверенные службы Майкрософт имеют доступ к учетной записи хранения.
Ускорение работы в сети | Поддерживаются | На исходной виртуальной машине необходимо включить ускоренную работу в сети. [Узнайте больше](azure-vm-disaster-recovery-with-accelerated-networking.md).



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Прочтите [Сети для репликации "Azure — Azure"](site-recovery-azure-to-azure-networking-guidance.md).
- Разверните аварийное восстановления, изучив статью [Репликации виртуальной машины Azure в другой регион Azure](site-recovery-azure-to-azure.md).
