---
title: Настройка аварийного восстановления после миграции в Azure с помощью Azure Site Recovery
description: В этой статье объясняется, как подготовить виртуальные машины для настройки аварийного восстановления между регионами Azure после миграции в Azure с помощью Site Recovery.
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 11/14/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: cd15b562c3707a28b54bc59166d54871120909e2
ms.sourcegitcommit: a22cb7e641c6187315f0c6de9eb3734895d31b9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2019
ms.locfileid: "74084936"
---
# <a name="set-up-disaster-recovery-for-azure-vms-after-migration-to-azure"></a>Настройка аварийного восстановления виртуальных машин Azure после миграции в Azure 


Используйте эту статью, если вы [перенесли локальные компьютеры на виртуальные машины Azure](tutorial-migrate-on-premises-to-azure.md) с помощью службы [Site Recovery](site-recovery-overview.md) , и теперь хотите получить виртуальные машины, настроенные для аварийного восстановления, в дополнительный регион Azure. В этой статье описывается, как убедиться, что агент виртуальной машины Azure установлен на перенесенных виртуальных машинах, а также как удалить службу Site Recovery Mobility Service, которая больше не нужна после миграции.



## <a name="verify-migration"></a>Проверка миграции

Прежде чем настраивать аварийное восстановление, убедитесь, что миграция завершена правильно. Для успешного завершения миграции после отработки отказа следует выбрать параметр **Завершение миграции** для каждой виртуальной машины, которую требуется перенести. 

## <a name="verify-the-azure-vm-agent"></a>Проверка агента виртуальной машины Azure

На каждой виртуальной машине Azure должен быть установлен [Агент виртуальной машины Azure](../virtual-machines/extensions/agent-windows.md) . Для репликации виртуальных машин Azure Site Recovery устанавливает расширение на агент.

- Если на компьютере работает служба Site Recovery Mobility Service версии 9.7.0.0 или более поздней, агент виртуальной машины Azure автоматически устанавливается службой Mobility Service на виртуальных машинах Windows. В более ранних версиях службы Mobility Service необходимо установить агент вручную.
- Для виртуальных машин Linux необходимо установить агент виртуальной машины Azure вручную. Агент виртуальной машины Azure необходимо устанавливать вручную, только если служба Mobility Service, установленная на перенесенном компьютере, имеет версию 9.6 или более раннюю.


### <a name="install-the-agent-on-windows-vms"></a>Установка агента на виртуальных машинах Windows

Если вы используете версию службы Site Recovery Mobility Service, предшествующую 9.7.0.0, или вам нужно установить агент вручную, выполните следующие действия.  

1. Убедитесь, что у вас есть разрешения администратора на виртуальной машине.
2. Скачайте [установщик агента виртуальной машины](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=394789&clcid=0x409).
3. Запустите файл установщика.

#### <a name="validate-the-installation"></a>проверка установки
Чтобы проверить, установлен ли агент, выполните следующие действия.

1. На виртуальной машине Azure в папке C:\WindowsAzure\Packages должен находиться файл WaAppAgent.exe.
2. Щелкните этот файл правой кнопкой мыши, выберите пункт **Свойства** и перейдите на вкладку **Подробно**.
3. В поле **Версия продукта** должно отображаться значение 2.6.1198.718 или выше.

Дополнительные [сведения](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/extensions/agent-windows) об установке агентов для Windows.

### <a name="install-the-agent-on-linux-vms"></a>Установка агента на виртуальных машинах Linux

Установите агент [виртуальной машины Linux для Azure](../virtual-machines/extensions/agent-linux.md) вручную следующим образом:

1. Убедитесь, что у вас есть разрешения администратора на компьютере.
2. Настоятельно рекомендуется установить агент виртуальной машины Linux с помощью пакета RPM или DEB из репозитория пакетов дистрибутива. Все [поставщики поддерживаемых дистрибутивов](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/endorsed-distros) встраивают пакет агента Linux для Azure в свои образы и репозитории.
    - Настоятельно рекомендуется обновлять агент только через репозиторий распространения.
    - Не рекомендуется устанавливать агент виртуальной машины Linux непосредственно из GitHub и обновлять его.
    -  Если последняя версия агента для вашего дистрибутива недоступна, обратитесь в службу поддержки дистрибутива, чтобы получить инструкции по установке последней версии агента. 

#### <a name="validate-the-installation"></a>проверка установки 

1. Выполните следующую команду: **PS-e** , чтобы убедиться, что агент Azure запущен на виртуальной машине Linux.
2. Если нужный процесс не запущен, выполните следующие команды для его перезапуска:
    - Для Ubuntu: **Service walinuxagent Start** .
    - Для других дистрибутивов: **Запуск службы waagent**


## <a name="uninstall-the-mobility-service"></a>Удаление службы Mobility Service

1. Вручную удалите службу Mobility Service с виртуальной машины Azure, используя один из следующих методов. 
    - Windows. На панели управления выберите **Установка и удаление программ** и удалите компонент **Microsoft Azure Site Recovery Mobility Service/Главный целевой сервер**. В командной строке с повышенными привилегиями выполните следующую команду:
        ```
        MsiExec.exe /qn /x {275197FC-14FD-4560-A5EB-38217F80CBD1} /L+*V "C:\ProgramData\ASRSetupLogs\UnifiedAgentMSIUninstall.log"
        ```
    - Linux: войдите как привилегированный пользователь. В окне терминала перейдите в расположение **/user/local/ASR** и выполните следующую команду:
        ```
        ./uninstall.sh -Y
        ```
2. Перед настройкой репликации перезапустите виртуальную машину.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Ознакомьтесь с разрешениями по устранению неполадок](site-recovery-extension-troubleshoot.md) для расширения Site Recovery в АГЕНТЕ виртуальной машины Azure.
Ознакомьтесь с [кратким руководством по репликации](azure-to-azure-quickstart.md) виртуальных машин Azure в дополнительный регион.
