---
title: Выполнение детализации аварийного восстановления виртуальной машины Azure с помощью Azure Site Recovery
description: Сведения о запуске детализации аварийного восстановления в дополнительном регионе для виртуальных машин Azure с помощью службы Azure Site Recovery.
services: site-recovery
ms.topic: tutorial
ms.date: 01/16/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: b2ce157f0f192135ab0507e4aae4c0a282bda1ea
ms.sourcegitcommit: 0947111b263015136bca0e6ec5a8c570b3f700ff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "76166195"
---
# <a name="run-a-disaster-recovery-drill-to-a-secondary-region-for-azure-vms"></a>Запуск детализации аварийного восстановления в дополнительном регионе Azure для виртуальных машин Azure

Служба [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) помогает реализовать стратегию непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR), обеспечивая работоспособность и доступность бизнес-приложений во время запланированных и незапланированных простоев. Site Recovery управляет аварийным восстановлением локальных компьютеров и виртуальных машин Azure, включая операции репликации, отработки отказа и восстановления.

Это руководство описывает, как выполнить отработку аварийного восстановления для виртуальной машины Azure из одного региона Azure в другой с тестовой отработкой отказа. Проверка отработки позволяет проверить стратегию репликации без потери данных и простоя и не влияет на рабочую среду. В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Проверка соблюдения предварительных требований
> * Запуск тестовой отработки отказа для одной виртуальной машины

> [!NOTE]
> Этот учебник поможет вам выполнить отработку аварийного восстановления с минимальным набором шагов. Дополнительные сведения о различных функциях, связанных с отработкой аварийного восстановления, см. в документации по [репликации](azure-to-azure-how-to-enable-replication.md), [сети](azure-to-azure-about-networking.md), [автоматизации](azure-to-azure-powershell.md) или [устранению неполадок](azure-to-azure-troubleshoot-errors.md) для виртуальных машин Azure.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Прежде чем начать работу с этим учебником, примите во внимание следующее:

- Перед запуском тестовой отработки отказа рекомендуется проверить свойства виртуальной машины, чтобы убедиться, что она настроена для аварийного восстановления. Для виртуальной машины выберите **Операции** > **Аварийное восстановление** > **Свойства**, чтобы просмотреть свойства репликации и отработки отказа.
- **Мы рекомендуем использовать для тестовой отработки отказа отдельную сеть виртуальных машин Azure**, а не сеть по умолчанию, настроенную при включении репликации.
- В зависимости от конфигурации исходных сетевых подключений для каждого сетевого адаптера вы можете указать **подсеть**, **частный IP-адрес**, **общедоступный IP-адрес**, **группу безопасности сети** или **систему балансировки нагрузки** в параметрах тестирования отработки отказа в среде **Вычисления и сеть** перед проведением отработки аварийного восстановления.

## <a name="run-a-test-failover"></a>Запуск тестовой отработки отказа

В этом примере показано, как использовать хранилище Служб восстановления для тестовой отработки отказа виртуальной машины.

1. Выберите хранилище и перейдите к разделам **Защищенные элементы** > **Реплицированные элементы**, а затем выберите виртуальную машину.
1. На странице **Тестовая отработка отказа** выберите точку восстановления.
   - **Latest**: Выполняет обработку всех данных в службе Site Recovery и обеспечивает наименьшую цель времени восстановления.
   - **Последняя обработанная**. Отработка отказа виртуальной машины выполняется до последней точки восстановления, которая была обработана Site Recovery. Для нее отображается метка времени. Этот вариант не требует времени на обработку данных, обеспечивая низкий показатель целевого времени восстановления.
   - **Последняя с согласованием приложений**. Отработка отказа всех виртуальных машин выполняется до последней точки восстановления с согласованным состоянием приложений. Для нее отображается метка времени.
   - **Пользовательский**. Отработка отказа выполняется до определенной точки восстановления. Пользовательский параметр доступен только при отработке отказа на одной виртуальной машине, но не для отработки отказа с планом восстановления.
1. Теперь выберите целевую виртуальную сеть из дополнительного региона Azure, к которой будут подключаться виртуальные машины Azure после отработки отказа.

   > [!NOTE]
   > Если для реплицированного элемента предварительно настроены параметры тестовой отработки отказа, раскрывающийся список для выбора виртуальной сети Azure не отображается.

1. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы начать отработку отказа. Чтобы отслеживать ход выполнения в хранилище, перейдите в раздел **Мониторинг** > **Задания Site Recovery** и выберите задание **тестовой отработки отказа**.
1. Когда отработка отказа завершится, на вкладке **Виртуальные машины** портала Azure появится реплика виртуальной машины. Убедитесь, что виртуальная машина работает, имеет соответствующий размер и подключена к соответствующей сети.
1. Чтобы удалить виртуальные машины, созданные во время тестовой отработки отказа, выберите **Очистить тестовую отработку отказа** в реплицируемом элементе или в плане восстановления. В разделе **Примечания** можно записать и сохранить любые замечания, связанные с тестовой отработкой отказа.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Запуск отработки отказа в рабочей среде](azure-to-azure-tutorial-failover-failback.md)
