---
title: Настройка аварийного восстановления виртуальной машины Azure в дополнительный регион с помощью Azure Site Recovery
description: Быстрая настройка аварийного восстановления виртуальной машины Azure в другой регион Azure с помощью службы Azure Site Recovery.
ms.topic: quickstart
ms.date: 03/27/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: e26c2a1f24a88dc979f4ec68de65afc618740c00
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "80371880"
---
# <a name="quickstart-set-up-disaster-recovery-to-a-secondary-azure-region-for-an-azure-vm"></a>Краткое руководство. Настройка аварийного восстановления виртуальной машины Azure в дополнительный регион Azure

Служба [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) помогает реализовать стратегию непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR), обеспечивая доступность бизнес-приложений в Интернете во время запланированных и незапланированных простоев. Site Recovery управляет аварийным восстановлением локальных компьютеров и виртуальных машин Azure, включая операции репликации, отработки отказа и восстановления.

В этом кратком руководстве описана настройка аварийного восстановления для виртуальной машины Azure путем репликации в дополнительный регион Azure. Как правило, для включения репликации используются параметры по умолчанию.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для работы с этим руководством вам потребуется подписка Azure и виртуальная машина.

- Если у вас нет учетной записи Azure с активной подпиской, [создайте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
- Рекомендуется использовать виртуальную машину с объемом ОЗУ не менее 1 ГБ. [Ознакомьтесь с дополнительными сведениями](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal) о том, как создать виртуальную машину.

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="enable-replication-for-the-azure-vm"></a>Включение репликации виртуальной машины Azure

Чтобы включить репликацию виртуальной машины в дополнительное расположение:

1. На портале Azure в меню **Главная** > **Виртуальные машины** выберите виртуальную машину для репликации.
1. В разделе **Операции** выберите элемент **Аварийное восстановление**.
1. В разделе **Основные сведения** > **Целевой регион** выберите целевой регион.
1. Чтобы просмотреть параметры репликации, выберите элемент **Обзор и запуск репликации**. Если необходимо изменить значения по умолчанию, выберите элемент **Дополнительные параметры**.
1. Чтобы запустить задание, которое включает репликацию виртуальной машины, выберите команду **Запустить репликацию**.

   :::image type="content" source="media/azure-to-azure-quickstart/enable-replication1.png" alt-text="Включение репликации.":::

## <a name="verify-settings"></a>Проверка параметров

После завершения задания репликации можно проверить состояние репликации, изменить ее параметры и проверить развертывание.

1. В меню портала Azure выберите пункт **Виртуальные машины**, а затем выберите виртуальную машину, которую вы реплицировали.
1. В разделе **Операции** выберите элемент **Аварийное восстановление**.
1. Чтобы просмотреть сведения о репликации, в разделе **Общие сведения** выберите элемент **Основное**. Дополнительные сведения см. в разделах **Работоспособность и состояние**, **Готовность к отработке отказа** и на карте **Представление инфраструктуры**.

   :::image type="content" source="media/azure-to-azure-quickstart/replication-status.png" alt-text="Состояние репликации.":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Чтобы остановить репликацию виртуальной машины в основном регионе, отключите репликацию.

- Параметры репликации в источнике автоматически очищаются.
- Расширение Site Recovery, установленное на виртуальной машине во время репликации, не удаляется.
- Выставление счетов Site Recovery за виртуальную машину прекращается.

Чтобы отключить репликацию:

1. В меню портала Azure выберите пункт **Виртуальные машины**, а затем выберите виртуальную машину, которую вы реплицировали.
1. В разделе **Операции** выберите элемент **Аварийное восстановление**.
1. В разделе **Общие сведения** выберите элемент **Отключить репликацию**.
1. Чтобы удалить расширение Site Recovery, перейдите к виртуальной машине и последовательно выберите элементы **Параметры** > **Расширения**.

   :::image type="content" source="media/azure-to-azure-quickstart/disable2-replication.png" alt-text="Отключение репликации.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве вы реплицировали виртуальную машину в дополнительный регион. Далее настройте репликацию для нескольких виртуальных машин Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Настройка аварийного восстановления для виртуальных машин Azure](azure-to-azure-tutorial-enable-replication.md)
