---
title: Использование общедоступных IP-адресов после отработки отказа с помощью Azure Site Recovery | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается, как настраивать общедоступные IP-адреса с помощью диспетчера трафика Azure и Azure Site Recovery для аварийного восстановления и миграции.
services: site-recovery
author: mayurigupta13
manager: rochakm
ms.service: site-recovery
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/08/2019
ms.author: mayg
ms.openlocfilehash: 1f20818f0b899eede9fff05d71e98c8bffb94b0a
ms.sourcegitcommit: 62d3a040280e83946d1a9548f352da83ef852085
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59280134"
---
# <a name="set-up-public-ip-addresses-after-failover"></a>Настройка общедоступных IP-адресов после отработки отказа

Общедоступные IP-адреса позволяют устанавливать входящее подключение от интернет-ресурсов к ресурсам Azure. Также они позволяют устанавливать исходящее подключение от ресурсов Azure к Интернету и общедоступным службам Azure с использованием IP-адреса, назначенного ресурсу.
- Входящий трафик из Интернета к ресурсам, таким как виртуальные машины Azure, шлюзы приложений Azure, подсистемы балансировки нагрузки Azure, VPN-шлюзы Azure и другие. Можно по-прежнему взаимодействовать с некоторыми ресурсами из Интернета, такими как виртуальные машины, если виртуальная машина не имеет назначенного ей общего IP-адреса. Пока виртуальная машина является частью пула внутренней подсистемы балансировки нагрузки, то взаимодействовать невозможно, потому что подсистема балансировки нагрузки имеет назначенный общедоступный IP-адрес.
- Исходящие подключения к Интернету используют предсказуемый IP-адрес. Например, виртуальная машина может отправлять данные в Интернет, не имея назначенного общедоступного IP-адреса. Ее адресом по умолчанию будет сетевой адрес, преобразуемый Azure в непредсказуемый общедоступный адрес. Назначение ресурсу общедоступного IP-адреса позволяет узнать, какой IP-адрес используется для исходящих соединений. Хоть адрес и предсказуемый, он может измениться в зависимости от выбранного метода назначения. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание общедоступного IP-адреса](../virtual-network/virtual-network-public-ip-address.md#create-a-public-ip-address). Дополнительную информацию об исходящих подключениях ресурсов Azure см. в разделе [Основные сведения об исходящих подключениях](../load-balancer/load-balancer-outbound-connections.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json).

В Azure Resource Manager общедоступный IP-адрес — это ресурс, который имеет собственные свойства. Ресурс общедоступного IP-адреса можно связать с одним из таких ресурсов:

* Сетевые интерфейсы виртуальных машин
* Балансировщики нагрузки, доступные в Интернете
* VPN-шлюзы
* Шлюзы приложения

В этой статье описывается, как можно использовать общедоступные IP-адреса с помощью Site Recovery.

## <a name="public-ip-address-assignment-using-recovery-plan"></a>Назначение общедоступного IP-адреса с использованием плана восстановления

Общедоступный IP-адрес рабочего приложения **не может быть сохранен при отработке отказа**. Рабочим нагрузкам, возникающим в процессе отработки отказа, должен быть присвоен ресурс общедоступного IP-адреса Azure, доступный в целевом регионе. Этот шаг можно выполнить вручную или автоматически с помощью планов восстановления. План восстановления позволяет объединять компьютеры в группы восстановления. Он помогает определить систематический процесс восстановления. Можно использовать план восстановления для упорядочения и автоматизации действий, необходимых на каждом шаге, применяя модули runbook службы автоматизации Azure для отработки отказа в Azure. Можно также использовать сценарии.

Конфигурация выглядит следующим образом:
- Создайте [план восстановления](../site-recovery/site-recovery-create-recovery-plans.md#create-a-recovery-plan) и сгруппируйте свои рабочие нагрузки в плане надлежащим образом.
- Настройте план, добавив шаг для присоединения к виртуальным машинам, для которых была выполнена отработка отказа, общедоступного IP-адреса с помощью сценариев [модулей runbook службы автоматизации Azure](../site-recovery/site-recovery-runbook-automation.md#customize-the-recovery-plan).

 
## <a name="public-endpoint-switching-with-dns-level-routing"></a>Переключение общедоступных конечных точек с маршрутизацией на уровне DNS

Диспетчер трафика Azure позволяет выполнять маршрутизацию на уровне DNS между конечными точками и может помочь [снизить целевое время восстановления](../site-recovery/concepts-traffic-manager-with-site-recovery.md#recovery-time-objective-rto-considerations) для сценария аварийного восстановления. 

Дополнительные сведения о сценарии отработки отказа с помощью диспетчера трафика:
1. [На локальной среды в Azure, отработку отказа](../site-recovery/concepts-traffic-manager-with-site-recovery.md#on-premises-to-azure-failover) с помощью диспетчера трафика 
2. [Отработка отказа из Azure в Azure](../site-recovery/concepts-traffic-manager-with-site-recovery.md#azure-to-azure-failover) с помощью диспетчера трафика. 

Конфигурация выглядит следующим образом:
- Создайте [профиль диспетчера трафика](../traffic-manager/traffic-manager-create-profile.md).
- Используя метод маршрутизации **по приоритету**, создайте две конечные точки — **первичную** в качестве источника и **отказоустойчивую** для Azure. **Первичной** присваивается приоритет 1, а **отказоустойчивой** — приоритет 2.
- **Первичная** конечная точка может быть [Azure](../traffic-manager/traffic-manager-endpoint-types.md#azure-endpoints) или [внешней](../traffic-manager/traffic-manager-endpoint-types.md#external-endpoints) в зависимости от расположения исходной среды (внутри или за пределами Azure).
- Таким образом, **отказоустойчивая** конечная точка создается как конечная точка **Azure**. Используйте **статический общедоступный IP-адрес**, так как это будет внешняя конечная точка для диспетчера трафика при аварийном событии.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Дополнительные сведения см. в статье [Диспетчер трафика Microsoft Azure и Azure Site Recovery](../site-recovery/concepts-traffic-manager-with-site-recovery.md).
- См. сведения в статье [Методы маршрутизации диспетчера трафика](../traffic-manager/traffic-manager-routing-methods.md).
- См. сведения в статье [Создание плана восстановления с помощью Site Recovery](site-recovery-create-recovery-plans.md).
