---
title: Настройка параметров прокси-сервера службы Mobility Service для аварийного восстановления из Azure в Azure | Документация Майкрософт
description: Содержит сведения о настройке службы Mobility Service, когда клиенты используют прокси-сервер в своей исходной среде.
services: site-recovery
author: sideeksh
manager: rochakm
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 03/18/2020
ms.author: sideeksh
ms.openlocfilehash: 429ffcab147142ae2e96de13b7c9e1e5ee1ac7ba
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "86133221"
---
# <a name="configure-mobility-service-proxy-settings-for-azure-to-azure-disaster-recovery"></a>Настройка параметров прокси-сервера службы Mobility Service для аварийного восстановления из Azure в Azure

В этой статье приводятся рекомендации по настройке сетевых конфигураций на целевой виртуальной машине Azure при репликации и восстановлении виртуальных машин Azure из одного региона в другой с помощью [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md).

В этом документе приведены инструкции по настройке параметров прокси-сервера для службы Azure Site Recovery Mobility Service в сценарии аварийного восстановления из Azure в Azure. 

Прокси-серверы — это Сетевые шлюзы, которые разрешают или запрещают сетевые подключения к конечным точкам. Обычно прокси-сервер — это компьютер за пределами клиентского компьютера, который пытается получить доступ к сетевым конечным точкам. Список обхода позволяет клиенту устанавливать подключения напрямую к конечным точкам, не используя прокси-сервер. Можно дополнительно задать имя пользователя и пароль для прокси-сервера администраторами сети, чтобы только клиенты, прошедшие проверку подлинности, могли использовать прокси. 

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

Узнайте, как Site Recovery обеспечивает аварийное восстановление для [этого сценария](azure-to-azure-architecture.md).
Ознакомьтесь с [руководством по сети](azure-to-azure-about-networking.md) при репликации и восстановлении виртуальных машин Azure из одного региона в другой с помощью [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md).
Убедитесь, что прокси-сервер настроен в соответствии с потребностями вашей организации.

## <a name="configure-the-mobility-service"></a>Настройка службы Mobility Service

Служба Mobility Service поддерживает только прокси-серверы без проверки подлинности. Он предоставляет два способа ввода сведений о прокси-сервере для связи с Site Recovery конечными точками. 

### <a name="method-1-auto-detection"></a>Метод 1. Автоматическое обнаружение

Служба Mobility Service автоматически обнаруживает параметры прокси-сервера из параметров среды или параметров IE (только в Windows) во время включения репликации. 

- ОС Windows. во время включения репликации служба Mobility Service обнаруживает параметры прокси-сервера, настроенные в Internet Explorer для локального пользователя системы. Чтобы настроить прокси-сервер для локальной системной учетной записи, администратор может использовать PsExec для запуска командной строки, а затем Internet Explorer. 
- ОС Windows: параметры прокси-сервера настраиваются как переменные среды http_proxy и no_proxy. 
- ОС Linux: параметры прокси-сервера настраиваются в/ЕТК/профиле или/ЕТК/енвиронмент как переменные среды http_proxy, no_proxy. 
- Автообнаруженные параметры прокси-сервера сохраняются в файле конфигурации прокси-сервера службы Mobility Проксинфо. conf 
- Расположение Проксинфо. conf по умолчанию 
    - Windows: файла c:\ProgramData\Microsoft Azure site Рековери\конфиг\проксинфо.конф 
    - Linux:/УСР/локал/инмаже/конфиг/проксинфо.конф


### <a name="method-2-provide-custom-application-proxy-settings"></a>Метод 2. Указание настраиваемых параметров прокси приложения

В этом случае клиент предоставляет настраиваемые параметры прокси приложения в файле конфигурации службы Mobility Service Проксинфо. conf. Этот метод позволяет клиентам предоставлять прокси-сервер только для службы Mobility Service или другой прокси-сервер для службы Azure Site Recovery Mobility Service, чем прокси-сервер (или без прокси-сервера) для остальных приложений на компьютере.

## <a name="proxy-template"></a>Шаблон прокси-сервера
Проксинфо. conf содержит следующий шаблон [proxy] address = http://1.2.3.4 порт = 5678 бипасслист = хиперврековериманажер. WindowsAzure. com, Login. микрософтонлине. com, BLOB. Core. Windows. NET. Бипасслист не поддерживает подстановочные знаки, такие как "*. windows.net", но предоставление windows.net достаточно хорошо для обхода. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
- Прочтите [Сети для репликации "Azure — Azure"](./azure-to-azure-about-networking.md).
- Разверните аварийное восстановления, изучив статью [Репликации виртуальной машины Azure в другой регион Azure](./azure-to-azure-quickstart.md).
