---
title: Нерекомендуемая функция шифрования данных Azure Site Recovery | Документация Майкрософт
description: Подробные сведения регариг Azure Site Recovery функции шифрования данных
services: site-recovery
author: Sharmistha-Rai
manager: rochakm
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 11/15/2019
ms.author: sharrai
ms.openlocfilehash: 5860928d71c0e7431190908d5df5d7496e8ffb17
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "89426322"
---
# <a name="deprecation-of-site-recovery-data-encryption-feature"></a>Нерекомендуемая функция шифрования данных Site Recovery

В этом документе описаны сведения об устаревании и действиях по исправлению, которые необходимо выполнить при использовании функции шифрования данных Site Recovery при настройке аварийного восстановления виртуальных машин Hyper-V в Azure. 

## <a name="deprecation-information"></a>Сведения об устаревании


Функция шифрования данных Site Recovery была доступна клиентам, которые защищают виртуальные машины Hyper-V, чтобы гарантировать, что реплицированные данные были защищены от угроз безопасности. Эта функция будет устаревшей **до 30 апреля 2022**. Он заменяется функцией более расширенного [шифрования неактивных](https://azure.microsoft.com/blog/azure-site-recovery-encryption-at-rest/) компонентов, которая использует [Шифрование службы хранилища](../storage/common/storage-service-encryption.md) (SSE). При использовании SSE данные шифруются до сохранения в хранилище и расшифровки при извлечении, а при отработке отказа в Azure виртуальные машины будут запускаться из зашифрованных учетных записей хранения, что позволит улучшить целевое время восстановления (RTO).

Обратите внимание, что если вы являетесь клиентом, использующим эту функцию, вы получите связь со сведениями об устаревании и действиями по исправлению. 


## <a name="what-are-the-implications"></a>Каковы последствия?

После **30 апреля 2022**виртуальные машины, по-прежнему использующие функцию шифрования с снятым шифрованием, не смогут выполнять отработку отказа. 

## <a name="required-action"></a>Требуемое действие
Чтобы продолжить выполнение операций отработки отказа, а репликации выполните следующие действия:

Выполните следующие действия для каждой виртуальной машины. 
1.  [Отключите репликацию](./site-recovery-manage-registration-and-protection.md#disable-protection-for-a-hyper-v-virtual-machine-replicating-to-azure-using-the-system-center-vmm-to-azure-scenario).
2.  [Создайте новую политику репликации](./hyper-v-azure-tutorial.md#set-up-a-replication-policy).
3.  [Включите репликацию](./hyper-v-vmm-azure-tutorial.md#enable-replication) и выберите учетную запись хранения с включенным SSE.

После завершения начальной репликации в учетные записи хранения с включенным SSE виртуальные машины будут использовать шифрование неактивных данных с Azure Site Recovery.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
Спланируйте выполнение действий по исправлению и выполните их в самом раннем случае. Если у вас есть запросы, касающиеся этой нерекомендуемости, обратитесь к служба поддержки Майкрософт. Дополнительные сведения о сценарии Hyper-V в Azure см. [здесь](hyper-v-vmm-architecture.md).
