---
title: Включение репликации для локальных компьютеров с частными конечными точками в Azure Site Recovery
description: В этой статье описывается настройка репликации для локальных компьютеров с частными конечными точками с помощью Site Recovery.
author: mayurigupta13
ms.author: mayg
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 07/14/2020
ms.openlocfilehash: c91c92a18570f569b6364b646e6fdf7bf534802f
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87098831"
---
# <a name="replicate-on-premises-machines-with-private-endpoints"></a>Репликация локальных компьютеров с частными конечными точками

Azure Site Recovery позволяет использовать частные конечные точки [частной связи Azure](../private-link/private-endpoint-overview.md) для репликации локальных компьютеров в виртуальную сеть в Azure. Поддержка закрытой конечной точки для доступа к хранилищу восстановления поддерживается в следующих регионах:

- Коммерческая версия Azure: Юго-Центральный регион США, Западная часть США 2, Восточная часть США
- Azure для государственных организаций: US Gov (Вирджиния), US Gov (Аризона), US Gov (Техас), восточный регион US DoD, центральный регион US DoD

В этой статье приводятся инструкции по выполнению следующих действий.

- Создайте хранилище служб восстановления Azure Backup для защиты компьютеров.
- Включите управляемое удостоверение для хранилища и предоставьте необходимые разрешения для доступа к учетным записям хранения клиента, чтобы реплицировать трафик из локальной среды в целевое расположение Azure. Доступ к управляемым удостоверениям для хранилища необходим при настройке доступа к хранилищу в частной связи.
- Внесение изменений DNS, необходимых для частных конечных точек
- Создание и утверждение частных конечных точек для хранилища в виртуальной сети
- Создайте частные конечные точки для учетных записей хранения. Вы можете по мере необходимости разрешить общий доступ или брандмауэр для хранилища. Создание частной конечной точки для доступа к хранилищу не является обязательным для Azure Site Recovery.
  
Ниже приведена Эталонная архитектура, в которой изменяется рабочий процесс репликации для гибридного аварийного восстановления с частными конечными точками. Частные конечные точки не могут быть созданы в локальной сети. Чтобы использовать частные ссылки, необходимо создать виртуальную сеть Azure (в этой статье это называется "обход сети"), установить частное подключение между локальной средой и обходом сети, а затем создать частные конечные точки в пропускной сети. Вариант частного подключения по вашему усмотрению.

:::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/architecture.png" alt-text="Эталонная архитектура для Site Recovery с частными конечными точками.":::

## <a name="prerequisites-and-caveats"></a>Предварительные требования и предостережения

- Поддержка частных ссылок включена для инфраструктуры Site Recovery с **9,35** версии и выше.
- Частные конечные точки можно создавать только для новых хранилищ служб восстановления, в которых нет элементов, зарегистрированных в хранилище. Таким образом, **перед добавлением элементов в хранилище необходимо создать**частные конечные точки. Проверьте структуру ценообразования для [частных конечных точек](https://azure.microsoft.com/pricing/details/private-link/).
- Если для хранилища создана частная конечная точка, хранилище блокируется и **недоступно для сетей, отличных от сетей с частными конечными точками**.
- Azure Active Directory в настоящее время не поддерживает частные конечные точки. Таким образом, IP-адресам и полным доменным именам, необходимым для работы Azure Active Directory в регионе, необходимо разрешить исходящий доступ из защищенной виртуальной сети Azure. Вы также можете использовать тег группы безопасности сети "Azure Active Directory" и теги брандмауэра Azure, чтобы разрешить доступ к Azure Active Directory, как применимо.
- В пропускной сети, в которой создается частная конечная точка, **требуются пять IP-адресов** . При создании частной конечной точки для хранилища Site Recovery создает пять частных ссылок для доступа к ее микрослужбам.
- В режиме обхода сети для подключения частной конечной точки к учетной записи хранения кэша **требуется один дополнительный IP-адрес** . В описании используется метод подключения, например Internet или [ExpressRoute](../expressroute/index.yml), между локальной и конечной точкой учетной записи хранения. Устанавливать частную связь необязательно. Частные конечные точки для хранилища можно создать только для типа общего назначения v2. Ознакомьтесь со структурой ценообразования для [обмена данными в GPv2](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/page-blobs/).

 ## <a name="creating-and-using-private-endpoints-for-site-recovery"></a>Создание и использование частных конечных точек для Site Recovery

 В этом разделе рассказывается о шагах, связанных с созданием и использованием частных конечных точек для Azure Site Recovery в виртуальных сетях.

> [!NOTE]
> Настоятельно рекомендуется выполнять эти действия в той же последовательности, которая указана в. Невозможность сделать это может привести к тому, что отображаемое хранилище не сможет использовать частные конечные точки и потребует перезапуска процесса с новым хранилищем.

## <a name="create-a-recovery-services-vault"></a>Создайте хранилище служб восстановления,

Хранилище служб восстановления — это сущность, которая содержит сведения о репликации компьютеров и используется для активации Site Recoveryных операций. Инструкции по созданию хранилища служб восстановления в регионе Azure, в котором требуется выполнить отработку отказа при аварии, см. в разделе [Создание хранилища служб восстановления](./azure-to-azure-tutorial-enable-replication.md#create-a-recovery-services-vault).

## <a name="enable-the-managed-identity-for-the-vault"></a>Включите управляемое удостоверение для хранилища.

[Управляемое удостоверение](../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md) позволяет хранилищу получать доступ к учетным записям хранения клиента. Site Recovery требуется доступ к целевому хранилищу и учетным записям хранения кэша или журнала в зависимости от требований сценария. Доступ к управляемым удостоверениям важен при использовании службы частных ссылок для хранилища.

1. Перейдите к хранилищу служб восстановления. В разделе _Параметры_выберите **удостоверение** .

   :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/enable-managed-identity-in-vault.png" alt-text="Отображает портал Azure и страницу служб восстановления.":::

1. Измените **состояние** на _вкл_ и нажмите кнопку **сохранить**.

1. Создается **идентификатор объекта** , указывающий, что хранилище теперь зарегистрировано в Azure Active Directory.

## <a name="create-private-endpoints-for-the-recovery-services-vault"></a>Создание частных конечных точек для хранилища служб восстановления

Вам потребуется одна частная конечная точка для хранилища в режиме обхода сети для защиты компьютеров в локальной исходной сети. Создайте частную конечную точку с помощью частного центра ссылок на портале или с помощью [Azure PowerShell](../private-link/create-private-endpoint-powershell.md).

1. В строке поиска портал Azure найдите и выберите "Частная ссылка". Это действие переведет вас в частный центр ссылок.

   :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/search-private-links.png" alt-text="Показывает Поиск в портал Azure для частного центра ссылок.":::

1. На панели навигации слева выберите **частные конечные точки**. На странице частные конечные точки нажмите кнопку ** \+ Добавить** , чтобы начать создание частной конечной точки для хранилища.

   :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/create-private-endpoints.png" alt-text="Показывает создание частной конечной точки в частном центре ссылок.":::

1. В интерфейсе "Создание частной конечной точки" необходимо указать сведения для создания подключения к частной конечной точке.

   1. **Основные**сведения. заполните основные данные для частных конечных точек. Регион должен совпадать с областью обхода сети.

      :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/create-private-endpoints-basic-tab.png" alt-text="Содержит вкладки основные, сведения о проекте, Подписка и другие связанные поля для создания частной конечной точки в портал Azure.":::

   1. **Ресурс**. на этой вкладке необходимо указать ресурс "платформа как услуга", для которого нужно создать подключение. Выберите _Microsoft. RecoveryServices/хранилища_ из **типа ресурса** для выбранной подписки. Затем выберите имя хранилища служб восстановления для **ресурса** и задайте _Azure Site Recovery_ в качестве **целевого подресурса**.

      :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/create-private-endpoints-resource-tab.png" alt-text="Отображение полей ресурс, тип ресурса, ресурс и целевое подресурс для связывания с частной конечной точкой в портал Azure.":::

   1. **Конфигурация**: в конфигурации укажите сеть и подсеть обхода, в которых должна быть создана частная конечная точка. Включите интеграцию с частной зоной DNS, выбрав **Да**.
      Выберите уже созданную зону DNS или создайте новую. При выборе параметра **Да** автоматически связывается зона с обходом сети и добавляются записи DNS, необходимые для разрешения DNS новых IP-адресов и полных доменных имен, созданных для частной конечной точки.

      Убедитесь, что вы решили создать новую зону DNS для каждой новой частной конечной точки, подключенной к тому же хранилищу. При выборе существующей частной зоны DNS предыдущие записи CNAME перезаписываются. Прежде чем продолжить, ознакомьтесь с [руководством по закрытой конечной точке](../private-link/private-endpoint-overview.md#private-endpoint-properties) .

      Если в вашей среде используется модель "звезда", вам потребуется только одна частная конечная точка и только одна частная зона DNS для всей установки, так как между всеми виртуальными сетями уже включено пиринг. Дополнительные сведения см. в разделе [Интеграция DNS с частной конечной точкой](../private-link/private-endpoint-dns.md#virtual-network-workloads-without-custom-dns-server).

      Чтобы вручную создать зону частной зоны DNS, выполните действия, описанные в статье [создание частных зон DNS и добавление записей DNS вручную](#create-private-dns-zones-and-add-dns-records-manually).

      :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/create-private-endpoints-configuration-tab.png" alt-text="Отображает вкладку Конфигурация с полями интеграция с сетью и DNS для настройки частной конечной точки в портал Azure.":::

   1. **Теги**. при необходимости можно добавить теги для частной конечной точки.

   1. **Проверка \+ создания**. по завершении проверки выберите **создать** , чтобы создать частную конечную точку.

После создания частной конечной точки в частную конечную точку добавляются пять полных доменных имен. Эти ссылки позволяют компьютерам в локальной сети получить доступ через "обход сети" ко всем необходимым Site Recovery микрослужбам в контексте хранилища. Одну и ту же частную конечную точку можно использовать для защиты любой виртуальной машины Azure в пропускной сети и во всех одноранговых сетях.

Пять доменных имен форматируются со следующим шаблоном:

`{Vault-ID}-asr-pod01-{type}-.{target-geo-code}.siterecovery.windowsazure.com`

## <a name="approve-private-endpoints-for-site-recovery"></a>Утверждение частных конечных точек для Site Recovery

Если пользователь, создающий частную конечную точку, также является владельцем хранилища служб восстановления, в течение нескольких минут частная конечная точка, созданная ранее, будет утверждена в автоматическом режиме. В противном случае владелец хранилища должен утвердить закрытую конечную точку, прежде чем использовать ее. Чтобы утвердить или отклонить запрошенное подключение частной конечной точки, перейдите на страницу **подключения к частной конечной точке** в разделе "Параметры" на странице "хранилище восстановления".

Прежде чем продолжить, можно перейти к ресурсу частной конечной точки, чтобы проверить состояние подключения.

:::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/vault-private-endpoint-connections.png" alt-text="Отображает страницу подключения к частным конечным точкам хранилища и список соединений в портал Azure.":::

## <a name="optional-create-private-endpoints-for-the-cache-storage-account"></a><a name="create-private-endpoints-for-the-cache-storage-account"></a>Используемых Создание частных конечных точек для учетной записи хранения кэша

Можно использовать частную конечную точку в службе хранилища Azure. Создание частных конечных точек для доступа к хранилищу _необязательно_ для Azure Site Recovery репликации. При создании частной конечной точки для хранилища требуется частная конечная точка для учетной записи хранения кэша или журнала в виртуальной сети обхода.

> [!NOTE]
> Частную конечную точку для хранилища можно создать только в учетных записях хранения **общего назначения v2** . Сведения о ценах см. на [странице цены на большой двоичный объект](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage/page-blobs/)уровня "Стандартный".

Следуйте указаниям по [созданию частного хранилища](../private-link/create-private-endpoint-storage-portal.md#create-your-private-endpoint) , чтобы создать учетную запись хранения с частной конечной точкой. Выберите **Да** для интеграции с частной зоной DNS. Выберите уже созданную зону DNS или создайте новую.

## <a name="grant-required-permissions-to-the-vault"></a>Предоставление требуемых разрешений для хранилища

В зависимости от настроек может потребоваться одна или несколько учетных записей хранения в целевом регионе Azure. Затем предоставьте разрешения управляемого удостоверения для всех учетных записей хранения кэша и журнала, необходимых для Site Recovery. В этом случае необходимо заранее создать необходимые учетные записи хранения.

Перед включением репликации виртуальных машин управляемое удостоверение хранилища должно иметь следующие разрешения роли в зависимости от типа учетной записи хранения.

- Учетные записи хранения на основе диспетчер ресурсов (стандартный тип):
  - [Участник](../role-based-access-control/built-in-roles.md#contributor)
  - [участник данных BLOB-объектов хранилища](../role-based-access-control/built-in-roles.md#storage-blob-data-contributor);
- Учетные записи хранения на основе диспетчер ресурсов (тип "Премиум"):
  - [Участник](../role-based-access-control/built-in-roles.md#contributor)
  - [владелец данных BLOB-объектов хранилища](../role-based-access-control/built-in-roles.md#storage-blob-data-owner);
- Классические учетные записи хранения:
  - [Участник классической учетной записи хранения](../role-based-access-control/built-in-roles.md#classic-storage-account-contributor)
  - [Роль службы оператора ключей классических учетных записей хранения](../role-based-access-control/built-in-roles.md#classic-storage-account-key-operator-service-role)

Следующие шаги описывают, как добавить назначение роли в учетные записи хранения по одной за раз:

1. Перейдите к учетной записи хранения и выберите **Управление доступом (IAM)** в левой части страницы.

1. В **элементе управления доступом (IAM)** в поле "добавить назначение ролей" выберите **Добавить**.

   :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/storage-role-assignment.png" alt-text="Отображает страницу управления доступом (IAM) в учетной записи хранения и кнопку добавить назначение роли в портал Azure.":::

1. На боковой странице "Добавление назначения ролей" выберите роль из списка выше в раскрывающемся списке **роль** . Введите **имя** хранилища и нажмите кнопку **сохранить**.

   :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/storage-role-assignment-select-role.png" alt-text="Отображает страницу управления доступом (IAM) в учетной записи хранения и варианты выбора роли и участника, которому следует предоставить эту роль в портал Azure.":::

Помимо этих разрешений, службе MS Trusted Services также необходимо разрешить доступ. Перейдите в раздел "брандмауэры и виртуальные сети" и установите флажок "разрешить доступ к учетной записи хранения доверенным службам Майкрософт" в окне " **исключения**".

## <a name="protect-your-virtual-machines"></a>Защитите свои виртуальные машины

После завершения всех указанных выше конфигураций продолжите настройку локальной инфраструктуры.

- [Развертывание сервера конфигурации для VMware и физических компьютеров](./vmware-azure-deploy-configuration-server.md)
- ИЛИ [Настройте среду Hyper-V для репликации](./hyper-v-azure-tutorial.md#set-up-the-source-environment)

После завершения установки включите репликацию для исходных компьютеров. Убедитесь, что настройка инфраструктуры выполняется только после того, как частные конечные точки хранилища уже созданы в сети обхода.

## <a name="create-private-dns-zones-and-add-dns-records-manually"></a>Создание частных зон DNS и добавление записей DNS вручную

Если вы не выбрали параметр для интеграции с частной зоной DNS во время создания частной конечной точки для хранилища, выполните действия, описанные в этом разделе.

Создайте одну закрытую зону DNS, чтобы разрешить поставщику Site Recovery (для компьютеров Hyper-V) или серверу обработки (для виртуальных машин VMware или физических компьютеров) разрешать полные доменные имена частных ссылок на частные IP-адреса.

1. Создание частной зоны DNS

   1. Выполните поиск по фразе "Частная зона DNSная зона" на панели поиска **все службы** и выберите в раскрывающемся списке "зоны частная зона DNS".

      :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/search-private-dns-zone.png" alt-text="Показывает Поиск частной зоны DNS на странице Создание ресурсов в портал Azure.":::

   1. На странице "Частная зона DNS зоны" нажмите кнопку ** \+ Добавить** , чтобы начать создание новой зоны.

   1. На странице "Создание частной зоны DNS" введите необходимые сведения. Введите имя частной зоны DNS в качестве `privatelink.siterecovery.windowsazure.com` . Для ее создания можно выбрать любую группу ресурсов и любую подписку.

      :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/create-private-dns-zone.png" alt-text="На странице Создание Частная зона DNS зоны и сведения о связанном проекте в портал Azure отображается вкладка основы.":::

   1. Перейдите на вкладку **Проверка \+ создания** , чтобы проверить и создать зону DNS.

1. Связывание частной зоны DNS с виртуальной сетью

   Частная зона DNS, созданная выше, должна быть связана с обходом.

   1. Перейдите к частной зоне DNS, созданной на предыдущем шаге, и перейдите к разделу **ссылки виртуальной сети** в левой части страницы. После этого нажмите кнопку ** \+ Добавить** .

   1. Введите необходимые сведения. Поля **Подписка** и **Виртуальная сеть** должны быть заполнены соответствующими подробностями обхода сети. Остальные поля должны быть оставлены как есть.

      :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/add-virtual-network-link.png" alt-text="Отображается страница для добавления ссылки на виртуальную сеть с именем ссылки, подпиской и связанной виртуальной сетью в портал Azure.":::

1. Добавление записей DNS

   После создания требуемой частной зоны DNS и частной конечной точки необходимо добавить записи DNS в зону DNS.

   > [!NOTE]
   > Если вы используете пользовательскую частную зону DNS, убедитесь, что аналогичные записи выполняются, как описано ниже.

   На этом шаге необходимо сделать записи для каждого полного доменного имени в частной конечной точке в частной зоне DNS.

   1. Перейдите к частной зоне DNS и перейдите к разделу **Обзор** в левой части страницы. После этого выберите ** \+ набор записей** , чтобы начать добавление записей.

   1. На открывшейся странице "Добавление набора записей" добавьте запись для каждого полного доменного имени и частного IP- _адреса в качестве записи типа._ Список полных доменных имен и IP-адресов можно получить на странице "Частная конечная точка" в разделе **Общие сведения**. Как показано в приведенном ниже примере, первое полное доменное имя из частной конечной точки добавляется в набор записей в частной зоне DNS.

      Полные доменные имена соответствуют шаблону:`{Vault-ID}-asr-pod01-{type}-.{target-geo-code}.siterecovery.windowsazure.com`

      :::image type="content" source="./media/hybrid-how-to-enable-replication-private-endpoints/add-record-set.png" alt-text="Показывает страницу для добавления записи типа DNS A для полного доменного имени в частную конечную точку в портал Azure.":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Теперь, когда вы включили частные конечные точки для репликации виртуальных машин, ознакомьтесь с другими страницами, чтобы получить дополнительные и связанные сведения.

- [Развертывание локального сервера конфигурации](./vmware-azure-deploy-configuration-server.md)
- [Настройка аварийного восстановления локальных виртуальных машин Hyper-V в Azure](./hyper-v-azure-tutorial.md)
