---
title: Перенос серверов и виртуальных машин в Azure с помощью Azure Site Recovery
description: В этой статье описывается, как перенести локальные виртуальные машины Azure IaaS в Azure с помощью службы Azure Site Recovery.
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/05/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: f42942d0e112aad147f78d62b5f5b43587eca9b3
ms.sourcegitcommit: e995f770a0182a93c4e664e60c025e5ba66d6a45
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86135608"
---
# <a name="about-migration"></a>Общие сведения о миграции

В статье описано, как [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) поможет выполнить миграцию виртуальных машин. 

> [!TIP]
> Теперь службу "миграция Azure" можно использовать для переноса виртуальных машин и серверов в Azure вместо службы Azure Site Recovery. [Подробнее](../migrate/migrate-services-overview.md).


Вот что можно сделать с помощью Site Recovery:

- **Перенести из локальной среды в Azure**: миграция локальных виртуальных машин Hyper-V, VMware и физических серверов в Azure. После переноса рабочие нагрузки, выполняемые на локальных компьютерах, будут выполняться на виртуальных машинах Azure. 
- **Перенести между регионами Azure**: миграция виртуальных машин Azure между регионами Azure. 
- **Перенести AWS в Azure**: миграция экземпляров AWS под управлением Windows на виртуальные машины IaaS Azure. 

> [!NOTE]
> Теперь вы можете выполнить миграцию из локальной среды в Azure с помощью службы "Миграция Azure". [Подробнее](../migrate/migrate-services-overview.md).

## <a name="what-do-we-mean-by-migration"></a>Что подразумевает собой перенос?

Azure Site Recovery можно использовать не только для аварийного восстановления но и для переноса локальных и облачных (Azure) виртуальных машин. В чем отличие?

- При аварийном восстановлении репликация машин в Azure выполняется на постоянной основе. При возникновении сбоя вы выполняете отработку отказа для виртуальных машин из основного сайта Azure на дополнительный, откуда вы впоследствии получаете к ним доступ. Когда основной сайт снова станет доступным, вы сможете выполнить восстановление размещения из Azure.
- При переносе вы реплицируете локальные компьютеры в Azure или виртуальные машины в дополнительный регион. Затем вы выполняете отработку отказа для виртуальной машины с основного сайта на вторичный и завершаете процесс миграции. Восстановление размещения не предусмотрено.  


## <a name="migration-scenarios"></a>Сценарии миграции

**Сценарий** | **Сведения**
--- | ---
**Миграция из локальной среды в Azure** | Вы можете переносить в Azure локальные виртуальные машины VMware и Hyper-V, а также физические серверы. Для этого вам нужно выполнить практически те же действия, что и при полном аварийном восстановлении. Вы просто не выполняете отработку отказа для виртуальных машин из Azure на локальный сайт.
**Миграция между регионами Azure** | Вы можете перенести виртуальные машины Azure из одного региона Azure в другой. После завершения миграции можно настроить аварийное восстановление для виртуальных машин Azure в дополнительном регионе, в который был выполнен перенос.
**Перенос AWS в Azure** | Экземпляры AWS можно перенести на виртуальные машины Azure. Для переноса служба Site Recovery обрабатывает экземпляры AWS как физические серверы. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Миграция локальных компьютеров в Azure](migrate-tutorial-on-premises-azure.md)
- [Перенос виртуальных машин IaaS Azure между регионами Azure с помощью Azure Site Recovery](azure-to-azure-tutorial-migrate.md)
- [Перенос AWS в Azure](migrate-tutorial-aws-azure.md)
