---
title: Настройка отработки отказа и восстановления размещения для физических серверов с помощью Site Recovery
description: Узнайте, как выполнить отработку отказа физических серверов в Azure и восстановить размещение на локальном сайте для аварийного восстановления с помощью Azure Site Recovery
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 12/17/2019
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 2994f68e4159c7c4aa7d82bef7a5891deb5055a0
ms.sourcegitcommit: dccb85aed33d9251048024faf7ef23c94d695145
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87292821"
---
# <a name="fail-over-and-fail-back-physical-servers-replicated-to-azure"></a>Отработка отказа и восстановление размещения физических серверов, реплицированных в Azure

В этом руководстве описывается, как выполнить отработку отказа локальных физических серверов, которые реплицируются в Azure с помощью [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md). После отработки отказа вы можете восстановить диск из Azure на локальный сайт, когда он будет доступен.

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

- [Сведения](failover-failback-overview.md) о процессе отработки отказа в аварийном восстановлении.
- Если вы хотите выполнить отработку отказа нескольких компьютеров, [Узнайте](recovery-plan-overview.md) , как собирать компьютеры вместе в плане восстановления.
- Прежде чем выполнять полную отработку отказа, выполните [детализацию аварийного восстановления](site-recovery-test-failover-to-azure.md) , чтобы убедиться, что все работает правильно.
- Выполните [эти инструкции](site-recovery-failover.md#prepare-to-connect-after-failover) для подготовки к подключению к виртуальным машинам Azure после отработки отказа.



## <a name="run-a-failover"></a>Запуск отработки отказа

### <a name="verify-server-properties"></a>Проверка свойств сервера

Проверьте свойства сервера и убедитесь, что он соответствует [требованиям Azure](vmware-physical-azure-support-matrix.md#replicated-machines) к виртуальным машинам Azure.

1. В разделе **Защищенные элементы** щелкните **Реплицированные элементы** и выберите виртуальную машину.
2. В области **Реплицированный элемент** находятся сводные данные о компьютере, в том числе состояние работоспособности и последние доступные точки восстановления. Щелкните **Свойства**, чтобы просмотреть дополнительные сведения.
3. В окне " **расчеты и сеть**" можно изменить имя Azure, группу ресурсов, целевой размер, [набор доступности](../virtual-machines/windows/tutorial-availability-sets.md)и параметры управляемого диска.
4. Можно просмотреть или изменить параметры сети, включая сеть (или подсеть), в которой будет размещаться виртуальная машина Azure после отработки отказа, и IP-адрес, который будет ей назначен.
5. В разделе **Диски** отображаются сведения об операционной системе и дисках данных на компьютере.

### <a name="fail-over-to-azure"></a>Отработка отказа с переходом в Azure

1. В разделе **Параметры** > **Реплицированные элементы** выберите компьютер и щелкните **Отработка отказа**.
2. В разделе **Отработка отказа** выберите **точку восстановления**, в которую будет выполнена отработка отказа. Можно выбрать один из следующих вариантов:
   - **Последние**. В этом случае сначала обрабатываются все данные, отправляемые в Site Recovery. Этот вариант обеспечивает самое низкое значение RPO (целевая точка восстановления), так как виртуальная машина Azure, созданная после отработки отказа, будет иметь все данные, реплицированные в службу Site Recovery до момента активации отработки отказа.
   - **Последняя обработанная.** Отработка отказа выполняется до последней точки восстановления компьютера, которая была обработана Site Recovery. Этот вариант обеспечивает низкий показатель целевого времени восстановления, так как не требует времени на обработку данных.
   - **Последняя точка во времени согласованности приложений.** Отработка отказа компьютера выполняется до последней точки восстановления с согласованным состоянием приложений, которая была обработана Site Recovery.
   - **Настраиваемая.** Следует указать точку восстановления.

3. Выберите **Завершение работы виртуальной машины перед началом отработки отказа.**, чтобы служба Site Recovery попыталась выключить исходный компьютер, прежде чем запускать отработку отказа. Отработка отказа продолжится, даже если их не удастся отключить. На странице **Задания** можно следить за ходом выполнения отработки отказа.
4. Если вы готовы подключиться к виртуальной машине Azure, сделайте это, чтобы проверить ее после отработки отказа.
5. После проверки **зафиксируйте** отработку отказа. При этом будут удалены все доступные точки восстановления.

> [!WARNING]
> Не отменяйте отработку отказа в процессе выполнения. Перед началом отработки отказа репликация компьютера останавливается. Если отменить отработку отказа, она останавливается, но компьютер не будет реплицироваться повторно.
> Дополнительная отработка отказа физических серверов может длиться 8–10 минут.

## <a name="automate-actions-during-failover"></a>Автоматизация действий во время отработки отказа

Может потребоваться автоматизировать действия во время отработки отказа. Для этого можно использовать сценарии или модули Runbook службы автоматизации Azure в планах восстановления.

- [Узнайте](site-recovery-create-recovery-plans.md) о создании и настройке планов восстановления, включая добавление скриптов.
- [Узнайте, как](site-recovery-runbook-automation.md) добавить модули Runbook службы автоматизации Azure в планы восстановления о.

## <a name="configure-settings-after-failover"></a>Настройка параметров после отработки отказа

После отработки отказа необходимо [настроить параметры Azure](site-recovery-failover.md#prepare-in-azure-to-connect-after-failover) для подключения к реплицированным виртуальным машинам Azure. Кроме того, настройте [внутренние и общедоступные](site-recovery-failover.md#set-up-ip-addressing) IP-адреса.

## <a name="prepare-for-reprotection-and-failback"></a>Подготовка к повторному включению защиты и восстановлению размещения

После отработки отказа в Azure вы повторно защищаете виртуальные машины Azure, реплицируют их на локальный сайт. После того как они будут реплицированы, вы можете вернуть их в локальную среду, запустив отработку отказа из Azure на локальный сайт.

1. Размещение физических серверов, реплицированных в Azure, можно восстановить только на виртуальных машинах VMware. Для этого вам требуется локальная инфраструктура VMware. Выполните действия, описанные в [этой статье](vmware-azure-prepare-failback.md) , чтобы подготовиться к повторной защите и восстановлению размещения, включая настройку сервера обработки в Azure и локального главного целевого сервера, а также настройку VPN типа "сеть — сеть" или частный пиринг ExpressRoute для восстановления размещения.
2. Убедитесь, что локальный сервер конфигурации работает и подключен к Azure. Во время отработки отказа в Azure локальный сайт может быть недоступен, а сервер конфигурации может быть недоступен или выключен. Во время восстановления размещения виртуальная машина должна существовать в базе данных сервера конфигурации. В противном случае восстановление размещения завершается сбоем.
3. Удалите все моментальные снимки на локальном главном целевом сервере. Повторное защита не будет работать, если имеются моментальные снимки.  Моментальные снимки на виртуальной машине автоматически объединяются во время задания повторной защиты.
4. Если вы повторно защищаете виртуальные машины, собранные в группу репликации, для согласованности с несколькими виртуальными машинами, убедитесь, что все они имеют одинаковую операционную систему (Windows или Linux), и убедитесь, что на главном целевом сервере используется операционная система одинакового типа. Все виртуальные машины в группе репликации должны использовать один и тот же главный целевой сервер.
5. Откройте [необходимые порты](vmware-azure-prepare-failback.md#ports-for-reprotectionfailback) для восстановления размещения.
6. Перед восстановлением размещения убедитесь, что vCenter Server подключено. В противном случае отключение дисков и их присоединение к виртуальной машине завершится сбоем.
7. Если сервер vCenter управляет виртуальными машинами, для которых выполняется откат, убедитесь, что у вас есть необходимые разрешения. Если выполнить обнаружение vCenter в режиме пользователя только для чтения и защитить виртуальные машины, операция настройки защиты завершится успешно и отработка отказа будет работать. Однако во время повторного включения защиты происходит сбой отработки отказа, так как хранилища данных не могут быть обнаружены и не перечислены во время повторного включения защиты. Чтобы устранить эту проблему, можно обновить учетные данные vCenter с помощью [соответствующей учетной записи или разрешений](vmware-azure-tutorial-prepare-on-premises.md#prepare-an-account-for-automatic-discovery), а затем повторить задание. 
8. Если вы использовали шаблон для создания виртуальных машин, убедитесь, что каждая виртуальная машина имеет собственный UUID для дисков. Если локальный UUID виртуальной машины конфликтует с UUID главного целевого сервера, поскольку оба были созданы из одного и того же шаблона, повторное включение защиты завершится сбоем. Выполните развертывание из другого шаблона.
9. Если вы не выполняете возврат на другой vCenter Server, убедитесь, что на нем обнаружен новый vCenter Server и главный целевой сервер. Обычно, если они не являются хранилищами данных, недоступны или не отображаются при повторном включении **защиты**.
10. Проверьте следующие сценарии, в которых невозможно выполнить откат.
    - Если вы используете бесплатный выпуск ESXi 5,5 или vSphere 6 для низкоуровневой оболочки. Обновите версию до другой.
    - При наличии физического сервера Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1).
    - Виртуальные машины, которые были перенесены.
    - Виртуальная машина, которая была перемещена в другую группу ресурсов.
    - Реплика виртуальной машины Azure, которая была удалена.
    - Реплика виртуальной машины Azure, которая не защищена (реплицируется на локальный сайт).
10. [Проверьте типы восстановления размещения](concepts-types-of-failback.md) , которые можно использовать — восстановление исходного расположения и восстановление в альтернативное расположение.


## <a name="reprotect-azure-vms-to-an-alternate-location"></a>Повторное включение защиты виртуальных машин Azure в альтернативное расположение

Эта процедура предполагает, что локальная виртуальная машина недоступна.

1. В хранилище > **Параметры**  >  **реплицированные элементы**щелкните правой кнопкой мыши компьютер, для которого выполнена отработка отказа > **повторно защитить**.
2. В окне **Повторная защита** выберите **Из Azure в локальную среду**.
3. Укажите локальный главный целевой сервер и сервер обработки.
4. В поле **Хранилище данных** выберите главное целевое хранилище данных, для которого нужно восстановить диски локальной среды.
       - Используйте этот параметр, если локальная виртуальная машина удалена или не существует, и вам необходимо создать новые диски.
       - Этот параметр пропускается, если диски уже существуют, но необходимо указать значение.
5. Выберите главный целевой диск для хранения. Политика восстановления размещения выбирается автоматически.
6. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы начать процесс повторной защиты. Задание начинает реплицировать виртуальную машину Azure на локальный сайт. Ход выполнения операции можно отслеживать на вкладке **Задания** .

> [!NOTE]
> Если вы хотите восстановить виртуальную машину Azure в существующую локальную виртуальную машину, подключите ее хранилище данных локальной виртуальной машины с доступом на чтение и запись к узлу ESXi главного целевого сервера.


## <a name="fail-back-from-azure"></a>Восстановление размещения из Azure

Выполните отработку отказа следующим образом:

1. На странице **Реплицированные элементы** щелкните правой кнопкой мыши виртуальную машину и выберите пункт **Внеплановая отработка отказа**.
2. На странице **Подтверждение отработки отказа** должно быть указано направление отработки отказа "Из Azure".
3. Выберите точку восстановления, которая будет использоваться для отработки отказа.
    - Рекомендуется использовать **последнюю** точку восстановления. Точка, соответствующая приложению, находится за последней точкой во времени и приводит к потери данных.
    - **Последняя** — это отказоустойчивая точка восстановления.
    - При отработке отказа служба Site Recovery отключает виртуальные машины Azure и загружает локальную виртуальную машину. Чтобы исключить время простоя, выберите подходящий момент.
4. Щелкните машину правой кнопкой мыши, а затем выберите пункт **Зафиксировать**. Будет запущено задание по удалению виртуальных машин Azure.
5. Убедитесь, что работа виртуальной машины Azure была завершена должным образом.


## <a name="reprotect-on-premises-machines-to-azure"></a>Повторное включение защиты локальных машин в Azure

Теперь данные будут снова находиться на локальном сайте, но они не реплицируются в Azure. Чтобы еще раз выполнить репликацию в Azure, сделайте следующее.

1. В разделе "Хранилище" > **Параметры** >**Реплицированные элементы** выберите виртуальные машины, для которых выполнено восстановление размещения, и щелкните **Защитить повторно**.
2. Выберите сервер обработки, который используется для отправки реплицированных данных в Azure, и нажмите кнопку **ОК**.


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

После завершения задания повторной защиты локальная виртуальная машина реплицируется в Azure. При необходимости можно [запустить другую отработку отказа](site-recovery-failover.md) в Azure.
