---
title: Обновления Azure Site Recovery | Документация Майкрософт
description: Обзор обновлений службы и процедур обновления компонентов, используемых в Azure Site Recovery.
services: site-recovery
author: rajani-janaki-ram
manager: rochakm
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 02/05/2019
ms.author: rajanaki
ms.openlocfilehash: 36d0a976b73fe5b6f89755ce790b919468744179
ms.sourcegitcommit: 2d0fb4f3fc8086d61e2d8e506d5c2b930ba525a7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/18/2019
ms.locfileid: "58091653"
---
# <a name="service-updates-in-azure-site-recovery"></a>Обновления службы в Azure Site Recovery
Каждая организация стремится обеспечить безопасное хранение данных, а также выполнение приложений и рабочих нагрузок при запланированных и незапланированных простоях. Azure Site Recovery поддерживает стратегию непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BCDR), сохраняя доступность приложений на виртуальных машинах и физических серверах при сбоях сайта. Site Recovery реплицирует рабочие нагрузки, выполняющиеся на виртуальных машинах и физических серверах, чтобы они были доступны во вторичном расположении, если основной сайт недоступен. Служба восстанавливает рабочие нагрузки на основном сайте, когда его работа возобновляется.

Site Recovery управляет репликацией для:

- [виртуальных машин Azure между регионами;](azure-to-azure-tutorial-dr-drill.md)
- локальных виртуальных машин и физических серверов в Azure или на дополнительный сайт.
Дополнительные сведения см. в документации [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/site-recovery).

Azure Site Recovery регулярно публикует обновления службы, в том числе добавления новых функций, улучшения в матрице поддержки и исправления ошибок, если таковые имеются. Чтобы постоянно использовать лучшие и самые актуальные версии функций, усовершенствований и исправлений, пользователям следует всегда обновлять компоненты Azure SIte Recovery до последней версии. 
 
## <a name="support-statement-for-azure-site-recovery"></a>Заявление о поддержке для Azure Site Recovery 

> [!IMPORTANT]
> **С каждой новой выпускаемой версией N компонента Azure Site Recovery поддержка всех версий ниже N-4 считается прекращенной.** По этой причине мы рекомендуем всегда выполнять обновление до последней доступной версии.

> [!IMPORTANT]
> Официальная поддержка предоставляется только для обновлений с номерами версий от N-4 до N (где N обозначает последнюю версию). Если вы используете версию N-6, следует сначала выполнить обновление до N-4, и только затем до N.

### <a name="upgrading-when-the-difference-between-current-version-and-latest-released-version-is-greater-than-4"></a>Обновление при разнице более 4 между номерами используемой версии и последней выпущенной версии

1. В качестве первого шага обновите установленный компонент с текущей версии N до версии N+4, а затем переходите к следующей совместимой версии. Если текущая версия имеет номер 9.24, а вы используете версию 9.16, первое обновление следует выполнить до 9.20, а затем до 9.24.
2. Выполните те же действия для всех компонентов, которые есть в вашем сценарии.

### <a name="support-for-latest-oskernel-versions"></a>Поддержка последних версий операционной системы (ядра)

> [!NOTE]
> Если у вас запланирован период для обслуживания, которое включает перезагрузку системы, мы рекомендуем сначала обновить компоненты Site Recovery, а затем все выполнить остальные запланированные действия.

1. Прежде, чем обновлять версии ядра и (или) операционной системы, убедитесь, что Azure Site Recovery поддерживает целевую версию. Вы можете найти эту информацию в нашей документации по виртуальным машинам Azure, [виртуальным машинам VMware](vmware-physical-azure-support-matrix.md) и виртуальным машинам Hyper-V.
2. В списке [обновлений службы](https://azure.microsoft.com/updates/?product=site-recovery) вы можете узнать, какие версии компонентов Site Recovery поддерживают определенные версии, до которых вы планируете выполнить обновление.
3. Прежде всего обновите Site Recovery до последней версии.
4. Теперь обновите ОС и (или) ядро до нужной версии.
5. Выполните перезагрузку.
6. Такой порядок гарантирует, что на компьютере будет установлена последняя версия ядра и операционной системы, а также все последние изменения Site Recovery, которые необходимы для поддержки новой версии.



## <a name="azure-vm-disaster-recovery-to-azure"></a>Аварийное восстановление виртуальной машины Azure в Azure
В этом сценарии мы настоятельно рекомендуем [включить](https://docs.microsoft.com/azure/site-recovery/azure-to-azure-autoupdate) автоматическое обновление. Вы можете разрешить Site Recovery управлять обновлениями одним из следующих способов.

- В процессе включения репликации
- Переключение параметров обновления для расширения внутри хранилища

Если вы решили вручную управлять обновлениями, выполните следующие действия:

1. Войдите на портал Azure и перейдите к хранилищу служб восстановления.
2. Откройте панель "Реплицированные элементы" на портале Azure на странице "Хранилище служб восстановления".
3. Щелкните следующее уведомление в верхней части экрана.
    
    *Доступно обновление для агента репликации Site Recovery*.
    
    *Щелкните, чтобы установить его.*

4. Выберите виртуальные машины, к которым вы хотите применить обновление, затем щелкните **ОК**.

## <a name="between-two-on-premises-vmm-sites"></a>Между двумя локальными сайтами VMM
1. Скачайте накопительный пакет обновления последней версии для поставщика Microsoft Azure Site Recovery.
2. Прежде всего установите накопительный пакет обновления на локальный сервер VMM, который управляет сайтом восстановления.
3. Завершив обновление сайта восстановления, установите накопительный пакет обновления на сервере VMM, который управляет первичным сайтом.

> [!NOTE]
> Если VMM поддерживает высокий уровень доступности (кластерная служба VMM), обязательно установите обновления на всех узлах кластера, где установлена служба VMM.

## <a name="between-an-on-premises-vmm-site-and-azure"></a>Между локальным сайтом VMM и Azure
1. Скачайте накопительный пакет обновления для поставщика Microsoft Azure Site Recovery.
2. Установите накопительный пакет обновления на локальном сервере VMM.
3. Установите последнюю версию агента MARS на всех узлах Hyper-V.

> [!NOTE]
> Если VMM поддерживает высокий уровень доступности (кластерная служба VMM), обязательно установите обновления на всех узлах кластера, где установлена служба VMM.

## <a name="between-an-on-premises-hyper-v-site-and-azure"></a>Между локальным сайтом Hyper-V и Azure

1. Скачайте накопительный пакет обновления для поставщика Microsoft Azure Site Recovery.
2. Установите поставщик на каждом узле всех серверов Hyper-V, которые зарегистрированы в Azure Site Recovery.

> [!NOTE]
> Если ваш сервер Hyper-V использует кластер узлов Hyper-V, обязательно установите обновление на всех узлах кластера.

## <a name="between-an-on-premises-vmware-or-physical-site-to-azure"></a>Между локальным сайтом VMware или физическим сайтом и Azure

Прежде чем продолжить с обновлениями, ознакомьтесь со сведениями о пути обновления в разделе [Заявление о поддержке для Azure Site Recovery](#support-statement-for-azure-site-recovery).

1. В зависимости от текущей версии и с учетом приведенного выше заявления о поддержке сначала установите обновление на локальном сервере управления, следуя приведенным [здесь](vmware-azure-deploy-configuration-server.md#upgrade-the-configuration-server) инструкциям. Это тот сервер, на котором выполняются роли сервера конфигурации и сервера обработки.
2. Если вы используете серверы обработки масштабирования, обновите их, следуя приведенным [здесь](vmware-azure-manage-process-server.md#upgrade-a-process-server) инструкциям.
3. Чтобы обновить агент мобильности для каждого защищенного элемента, перейдите на портал Azure, а затем — на страницу **Защищенные элементы** > **Реплицированные элементы**. Выберите на этой странице виртуальную машину. Для каждой виртуальной машины нажмите кнопку **Обновление агента**, которая отображается в нижней части страницы. Это действие обновляет агент службы Mobility Service на всех защищенных виртуальных машинах.

### <a name="reboot-of-source-machine-after-mobility-agent-upgrade"></a>Перезагрузка исходного компьютера после обновления агента мобильности

После каждого обновления агента Mobility мы рекомендуем совершать перезагрузку, чтобы на исходный компьютер были загружены все последние изменения. Но это **не обязательно**. Перезагрузка будет обязательной, если с момента последней перезагрузки номер версии увеличился более чем на 4. Дополнительные пояснения см. в таблице ниже.

|**Версия агента во время последней перезагрузки** | **Обновление до версии** | **Обязательно ли перезагружать?**|
|---------|---------|---------|
|9.16 |  9.18 | Не обязательно|
|9.16 | 9.19 | Не обязательно|
| 9.16 | 9.20 | Не обязательно
 | 9.16 | 9.21 | Да. Сначала обновите до версии 9.20 и перезагрузите систему, затем обновите до 9.21, так как разница между версиями превышает 4 (между версией 9.16, при которой последний раз выполнялась перезагрузка, и целевой версией 9.21).

## <a name="links-to-currently-supported-update-rollups"></a>Ссылки на поддерживаемые накопительные пакеты обновления

|Накопительный пакет обновления  |Поставщик  |Единая установка| OVF  |MARS|
|---------|---------|---------|---------|--------|
|[Накопительный пакет обновления 34](https://support.microsoft.com/en-us/help/4490016/update-rollup-34-for-azure-site-recovery), исправление     |   5.1.3950.0  |  9.22.5142.1   |  5.1.3950.0  | 2.0.9155.0
|[Накопительный пакет обновления 33](https://support.microsoft.com/en-us/help/4489582/update-rollup-33-for-azure-site-recovery)     |   5.1.3900.0  |  9.22.5109.1   |  5.1.3900.0  | 2.0.9155.0
|[Накопительный пакет обновления 32](https://support.microsoft.com/en-us/help/4485985/update-rollup-32-for-azure-site-recovery)     |   5.1.3800.0  |  9.21.5091.1   |  5.1.3800.0  |2.0.9144.0
|[Накопительный пакет обновления 31](https://support.microsoft.com/help/4478871/update-rollup-31-for-azure-site-recovery)     |     5.1.3700.0      |   9.20.5051.1      |     5.1.3700.0    |2.0.9144.0
|[Накопительный пакет обновления 30](https://support.microsoft.com/help/4468181/azure-site-recovery-update-rollup-30)     |    5.1.3650.0   |   9.19.5007.1    |     5.1.3650.0    |2.0.9139.0
|[Накопительный пакет обновления 29](https://support.microsoft.com/help/4466466/update-rollup-29-for-azure-site-recovery)     |   5.1.3650.0      |   9.19.4973.1     |     5.1.3700.0    |2.0.9131.0
|[Накопительный пакет обновления 28](https://support.microsoft.com/help/4460079/update-rollup-28-for-azure-site-recovery)     |  5.1.3600 .0      |    9.19.4973.1     |  5.1.3600.0       |2.0.9131.0
| [Накопительный пакет обновления 27](https://support.microsoft.com/help/4055712/update-rollup-27-for-azure-site-recovery)       |   5.1.3550.0      |    9.18.4946.1     | 5.1.3550.0         |2.0.9125.0


## <a name="previous-update-rollups"></a>Накопительные пакеты обновления
- [Накопительный пакет обновления 26](https://support.microsoft.com/help/4344054/update-rollup-26-for-azure-site-recovery)  
- [Накопительный пакет обновления 25](https://support.microsoft.com/help/4278275/update-rollup-25-for-azure-site-recovery) 
- [Накопительный пакет обновления 23](https://support.microsoft.com/help/4091311/update-rollup-23-for-azure-site-recovery) 
- [Накопительный пакет обновления 22](https://support.microsoft.com/help/4072852/update-rollup-22-for-azure-site-recovery) 
- [Накопительный пакет обновления 21](https://support.microsoft.com/help/4051380/update-rollup-21-for-azure-site-recovery) 
- [Накопительный пакет обновления 20](https://support.microsoft.com/help/4041105/update-rollup-20-for-azure-site-recovery) 
- [Накопительный пакет обновления 19](https://support.microsoft.com/help/4034599/update-rollup-19-for-azure-site-recovery) 
