---
title: Нерекомендуемое аварийное восстановление между управляемыми клиентами сайтами (с VMM) с помощью Azure Site Recovery | Документация Майкрософт
description: Сведения о предстоящем прекращении аварийного восстановления между сайтами, принадлежащими заказчику, с помощью Hyper-V и между сайтами, управляемыми SCVMM, в Azure и дополнительными возможностями
services: site-recovery
author: rajani-janaki-ram
manager: rochakm
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 11/12/2019
ms.author: rajanaki
ms.openlocfilehash: 1358b9056a79b8d9680e1e7b2fd207bdefd44b52
ms.sourcegitcommit: 49cf9786d3134517727ff1e656c4d8531bbbd332
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2019
ms.locfileid: "74040402"
---
# <a name="deprecation-of-disaster-recovery-between-customer-managed-sites-with-vmm-using-azure-site-recovery"></a>Нерекомендуемое аварийное восстановление между управляемыми клиентами сайтами (с VMM) с помощью Azure Site Recovery

В этой статье описывается предстоящий план устаревания, соответствующие последствия и альтернативные варианты, доступные для клиентов в следующем сценарии:

Аварийное восстановление пользовательских сайтов, управляемых System Center Virtual Machine Manager (SCVMM) с помощью Site Recovery

> [!IMPORTANT]
> Пользователям рекомендуется предпринять действия по исправлению с самого раннего, чтобы избежать сбоев в их среде. 

## <a name="what-changes-should-you-expect"></a>Какие изменения следует рассчитывать?

- Начиная с 2019 ноября вы не сможете использовать новые пользовательские платы для этих сценариев. **Существующие операции репликации и управления** , включая отработку отказа, тестовую отработку отказа, мониторинг и т. д., **не будут затронуты**.

- Если у вас есть существующая конфигурация, вы не сможете зарегистрировать новые VMMs.

- Если сценарии устарели, если клиент не соответствует альтернативным методам, существующие репликации могут быть нарушены. Клиенты не смогут просматривать, управлять или выполнять операции, связанные с аварийным восстановлением, с помощью Azure Site Recoveryного интерфейса в портал Azure.
 
## <a name="alternatives"></a>Альтернативные варианты 

Ниже приведены альтернативные варианты, которые клиент может выбрать, чтобы не влиять на стратегию аварийного восстановления после того, как сценарий будет признан устаревшим. 

- Вариант 1 (рекомендуется). Выберите, чтобы [начать использовать Azure в качестве цели аварийного восстановления для виртуальных машин на узлах Hyper-V](hyper-v-azure-tutorial.md).

    > [!IMPORTANT]
    > Обратите внимание, что ваша локальная среда по-прежнему может иметь СКВМММ, но вы настроите ASR со ссылками только на узлы Hyper-V.

- Вариант 2. Выберите продолжение репликации "сеть — сеть" с помощью базового [решения реплики Hyper-V](https://docs.microsoft.com/windows-server/virtualization/hyper-v/manage/set-up-hyper-v-replica), но вы не сможете управлять КОНФИГУРАЦИЯми аварийного восстановления с помощью Azure Site Recovery в портал Azure. 


## <a name="remediation-steps"></a>Действия по исправлению

Если вы выбрали вариант 1, выполните следующие действия.

1. [Отключите защиту всех виртуальных машин, связанных с VMMs](site-recovery-manage-registration-and-protection.md#disable-protection-for-a-hyper-v-virtual-machine-replicating-to-secondary-vmm-server-using-the-system-center-vmm-to-vmm-scenario). Используйте параметр **отключить репликацию и удалить** или выполнить указанные сценарии, чтобы убедиться, что параметры репликации в локальной среде очищаются. 

2. [Отмена регистрации всех серверов VMM](site-recovery-manage-registration-and-protection.md#unregister-a-vmm-server)

3. [Подготовьте ресурсы Azure](tutorial-prepare-azure-for-hyperv.md) , чтобы включить репликацию виртуальных машин.
4. [Подготовка локальных серверов Hyper-V](hyper-v-prepare-on-premises-tutorial.md)

> [!IMPORTANT]
> Обратите внимание, что не нужно выполнять действия, описанные в разделе Подготовка VMM.

5. [Настройка репликации для виртуальных машин](hyper-v-azure-tutorial.md)
6. Не обязательно, но рекомендуется: [выполните детализацию аварийного восстановления](tutorial-dr-drill-azure.md) .

Если вы выбрали вариант 2 с помощью реплики Hyper-V, выполните следующие действия:

1. Выберите **Защищенные элементы** > **Реплицированные элементы**, щелкните виртуальную машину правой кнопкой мыши и выберите **Отключить репликацию**.
2. В окне **отключить репликацию**выберите **Удалить**.

    Он позволяет удалить реплицированный элемент из Azure Site Recovery (выставление счетов останавливается). Конфигурация репликации на локальной виртуальной машине **не будет** очищена. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Запланируйте нерекомендуемость и выберите альтернативный вариант, который лучше всего подходит для вашей инфраструктуры и бизнеса. Если у вас есть запросы, касающиеся этого, обратитесь к служба поддержки Майкрософт

