---
title: Журнал версий Планировщик развертывания Azure Site Recovery
description: Известны разные версии Site Recovery Планировщик развертывания версий, а также известные ограничения и даты их выпуска.
services: site-recovery
author: Daya-Patil
manager: carmonm
ms.topic: article
ms.service: site-recovery
ms.date: 10/16/2019
ms.author: dapatil
ms.openlocfilehash: bf32809f426f3bfcabd08ec3bd95e76202aa8f84
ms.sourcegitcommit: 77bfc067c8cdc856f0ee4bfde9f84437c73a6141
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/16/2019
ms.locfileid: "72433411"
---
# <a name="azure-site-recovery-deployment-planner-version-history"></a>Журнал версий Планировщик развертывания Azure Site Recovery

В этой статье содержится журнал всех версий Планировщик развертывания Azure Site Recovery вместе с исправлениями, известными ограничениями в каждой из них и датами их выпуска.

## <a name="version-251"></a>Версия 2,51

**Дата выпуска: 22 августа 2019 г.**

**Удаленной**

- Исправлена проблема с рекомендацией по затратам для Планировщик развертывания версии 2,5.

## <a name="version-25"></a>Версия 2,5

**Дата выпуска: 29 июля 2019 г.**

**Удаленной**

- Для виртуальных машин и физических компьютеров VMware рекомендуется обновить рекомендацию на основе репликации на управляемые диски.
- Добавлена поддержка Windows 10 (x64), Windows 8.1 (x64), Windows 8 (x64), Windows 7 (x64) с пакетом обновления 1 (SP1) или более поздней версии

## <a name="version-24"></a>Версия 2,4

**Дата выпуска: 17 апреля, 2019**

**Удаленной**

- Улучшенная совместимость операционных систем, в частности при обработке ошибок на основе локализации.
- В контрольный список совместимости добавлены виртуальные машины с частотой изменения данных до 20 Мбит/с.
- Улучшенные сообщения об ошибках
- Добавлена поддержка vCenter 6,7.
- Добавлена поддержка для рабочей станции Windows Server 2019 и Red Hat Enterprise Linux (RHEL).



## <a name="version-23"></a>Версия 2,3

**Дата выпуска: 3 декабря 2018 г.**

**Удаленной**

- Исправлена проблема, из-за которой Планировщик развертывания не удалось создать отчет с указанным целевым расположением и подпиской.

## <a name="version-22"></a>Версия 2,2 

**Дата выпуска: 25 апреля 2018 г.**

**Удаленной**

- Операции GetVMList:
  - Исправлена проблема, которая привела к сбою GetVMList, если указанная папка не существует. Теперь он либо создает каталог по умолчанию, либо создает каталог, указанный в параметре выходной_файл.
  - Добавлены более подробные причины сбоев для GetVMList.
- Сведения о типе виртуальной машины добавлены в виде столбца на странице совместимые виртуальные машины отчета Планировщик развертывания.
- Аварийное восстановление из Hyper-V в Azure:
  - Исключенные виртуальные машины с общими VHD и транзитными дисками из профилирования. Операция Стартпрофилинг отображает список исключенных виртуальных машин в консоли.
  - В список несовместимых виртуальных машин добавлены виртуальные машины с более чем 64 дисками.
  - Обновлен коэффициент сжатия начальной репликации (IR) и разностной репликации (DR).
  - Добавлена ограниченная поддержка для хранилища SMB.

## <a name="version-21"></a>Версия 2,1

**Дата выпуска: 3 января 2018 г.**

**Удаленной**

- Обновлен отчет Excel.
- Исправлены ошибки в операции пропускной способности.
- Добавлен параметр для ограничения количества виртуальных машин для профилирования или создания отчета. Ограничение по умолчанию — 1 000 виртуальных машин.
- Аварийное восстановление из VMware в Azure:
  - Исправлена проблема, с которой виртуальная машина Windows Server 2016 поводится в несовместимую таблицу. 
  - Обновлены сообщения о совместимости для виртуальных машин Windows на основе интерфейса EFI.
- Выполнено обновление VMware до Azure и Hyper-V в Azure, предельное число обновлений данных ВИРТУАЛЬНОЙ машины на одну виртуальную машину. 
- Улучшенная надежность анализа файла списка виртуальных машин.

## <a name="version-201"></a>Версия 2.0.1

**Дата выпуска: 7 декабря 2017 г.**

**Удаленной**

- Добавлена рекомендация для оптимизации пропускной способности сети.

## <a name="version-20"></a>Версия 2,0

**Дата выпуска: 28 ноября 2017 г.**

**Удаленной**

- Добавлена поддержка аварийного восстановления из Hyper-V в Azure.
- Добавлен калькулятор затрат.
- Добавлена проверка версии ОС для аварийного восстановления из VMware в Azure, чтобы определить, является ли виртуальная машина совместимой или несовместимой для защиты. Средство использует строку версии ОС, возвращаемую сервером vCenter для этой виртуальной машины. Это версия операционной системы на виртуальной машине, выбранная пользователем при создании виртуальной машины в VMware.

**Известные ограничения:**

- Для аварийного восстановления из Hyper-V в Azure виртуальная машина с именем, содержащим такие символы: `,`, `"`, `[`, `]` и ``` ` ```, не поддерживается. При профилировании создание отчета завершится ошибкой или будет иметь неверный результат.
- Для аварийного восстановления из VMware в Azure виртуальная машина с именем, содержащей запятую, не поддерживается. При профилировании создание отчета завершается неудачно или будет иметь неверный результат.

## <a name="version-131"></a>Версия 1.3.1

**Дата выпуска: 19 июля 2017 г.** 

**Удаленной**

- Добавлена поддержка больших дисков (> 1 ТБ) при создании отчета. Теперь вы можете использовать Планировщик развертывания, чтобы спланировать репликацию для виртуальных машин, имеющих размер диска больше 1 ТБ (до 4095 ГБ).
Дополнительные сведения о [поддержке дисков большого размера в Azure Site Recovery](https://azure.microsoft.com/blog/azure-site-recovery-large-disks/).

## <a name="version-13"></a>Версия 1,3

**Дата выпуска: 9 мая 2017 г.**

**Удаленной**

- Добавлена поддержка управляемого диска при создании отчета. Количество виртуальных машин, которые можно разместить в одной учетной записи хранения, вычисляется на основе того, выбран ли управляемый диск для отработки отказа или тестовой отработки отказа.

## <a name="version-12"></a>Версия 1,2

**Дата выпуска: 7 апреля 2017 г.**

**Удаленной**

- Добавленный тип загрузки (BIOS или EFI) проверяет каждую виртуальную машину, чтобы определить, является ли виртуальная машина совместимой или несовместимой для защиты.
- Добавлены сведения о типе ОС для каждой виртуальной машины на совместимых виртуальных машинах и несовместимых листах виртуальных машин.
- Добавлена поддержка операции пропускной способности для государственных организаций США и Китая Microsoft Azure регионах.
- Добавлено несколько дополнительных проверок необходимых компонентов для vCenter и сервера ESXi.
- Исправлена ошибка неправильного создания отчета, если для параметров языкового стандарта задано значение не на английском языке.

## <a name="version-11"></a>Версия 1.1

**Дата выпуска: 9 марта 2017 г.**

**Удаленной**

- Исправлена проблема, из-за которой не удалось выполнить профилирование виртуальных машин при наличии двух или более виртуальных машин с одинаковыми именами или IP-адресами на различных узлах vCenter ESXi.
- Исправлена проблема, которая привела к отключению функции копирования и поиска для совместимых виртуальных машин и несовместимых листов виртуальных машин.

## <a name="version-10"></a>Версия 1,0

**Дата выпуска: 23 февраля 2017 г.**

**Известные ограничения:**

- Поддерживается только для сценариев аварийного восстановления из VMware в Azure. Для сценариев аварийного восстановления из Hyper-V в Azure используйте [планировщик ресурсов Hyper-v](./site-recovery-capacity-planning-for-hyper-v-replication.md).
- Не поддерживает операцию пропускной способности для государственных организаций США и Китая Microsoft Azure регионах.
- Средство канн'т пропрофилировать виртуальные машины, если на сервере vCenter имеется несколько виртуальных машин с одинаковым именем или IP-адресом на различных узлах ESXi.
В этой версии программа пропускает профилирование виртуальных машин, имена или IP-адреса которых заданы в качестве значения параметра VMListFile несколько раз. Возможное решение — выполнить профилирование виртуальных машин на узле ESXi, а не на сервере vCenter Server. Убедитесь, что для каждого узла ESXi выполняется один экземпляр.
