---
title: Выполнение отработки аварийного восстановления для локальных компьютеров в Azure с помощью службы Azure Site Recovery | Документы Майкрософт
description: Сведения о выполнении отработки аварийного восстановления из локальной среды в Azure с помощью службы Azure Site Recovery.
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
services: site-recovery
ms.topic: tutorial
ms.date: 04/08/2019
ms.author: raynew
ms.custom: MVC
ms.openlocfilehash: b93fb92c9170f3e0fb7bd6ee754dde5df729e299
ms.sourcegitcommit: c174d408a5522b58160e17a87d2b6ef4482a6694
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59358187"
---
# <a name="run-a-disaster-recovery-drill-to-azure"></a>Выполнение отработки аварийного восстановления в Azure

В этой статье описано, как выполнять аварийное восстановление локальных компьютеров в Azure, используя службу [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md). Выполнение проверяет стратегию репликации без потери данных.


Это четвертый учебник в серии, в которой показано, как настроить аварийное восстановление в Azure для локальных виртуальных машин.

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Настройка изолированной сети для тестовой отработки отказа
> * Подготовка к подключению к виртуальным машинам Azure после отработки отказа
> * Запуск тестовой отработки отказа для одного компьютера.

> [!NOTE]
> В учебниках описан самый простой способ развертывания для определенного сценария. В них везде, где возможно, используются значения по умолчанию, и описаны не все возможные параметры и пути. Дополнительные сведения об аварийном восстановлении см. в [этой статье](site-recovery-test-failover-to-azure.md).

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

Выполните инструкции, приведенные в предыдущих учебниках:

1. [Настройте Azure](tutorial-prepare-azure.md) для локального аварийного восстановления виртуальных машин VMware, Hyper-V и физических компьютеров в Azure.
2. Подготовьте локальную среду [VMware](vmware-azure-tutorial-prepare-on-premises.md) или [Hyper-V](hyper-v-prepare-on-premises-tutorial.md) для аварийного восстановления. Если вы настраиваете аварийное восстановление для физических серверов, ознакомьтесь с [матрицей поддержки](vmware-physical-secondary-support-matrix.md).
3. Настройте аварийное восстановление для [виртуальных машин VMware](vmware-azure-tutorial.md), [виртуальных машин Hyper-V](hyper-v-azure-tutorial.md) или [физических компьютеров](physical-azure-disaster-recovery.md).
 

## <a name="verify-vm-properties"></a>Проверка свойств виртуальной машины

Перед запуском тестовой отработки отказа проверьте свойства виртуальной машины и убедитесь, что виртуальная машина [Hyper-V](hyper-v-azure-support-matrix.md#replicated-vms) или [VMware](vmware-physical-azure-support-matrix.md#replicated-machines) соответствует требованиям Azure.

1. В разделе **Защищенные элементы** щелкните **Реплицированные элементы** и выберите виртуальную машину.
2. В области **Реплицированный элемент** находятся сводные данные о виртуальной машине, включая состояние работоспособности и последние доступные точки восстановления. Щелкните **Свойства**, чтобы просмотреть дополнительные сведения.
3. В области **Вычисления и сеть** можно изменить имя Azure, группу ресурсов, целевой размер, группу доступности и параметры управляемого диска.
4. Можно просмотреть или изменить параметры сети, включая сеть (или подсеть), в которой будет размещаться виртуальная машина Azure после отработки отказа, и IP-адрес, который будет ей назначен.
5. В разделе **Диски** отображаются сведения о дисках операционной системы и дисках данных на виртуальной машине.

## <a name="create-a-network-for-test-failover"></a>Создание сети для тестовой отработки отказа

Для тестовой отработки отказа рекомендуется выбрать сеть, изолированную от рабочей сети сайта восстановления, указанной в разделе параметров **Вычисления и сеть** для каждой виртуальной машины. При создании виртуальной сети Azure она по умолчанию изолируется от других сетей. Тестовая сеть должна имитировать рабочую сеть:

- В тестовой сети должно быть такое же количество подсетей, что и в рабочей сети. Подсети должны иметь одинаковые имена.
- Тестовая сеть должна использовать тот же диапазон IP-адресов.
- Обновите DNS тестовой сети, используя IP-адрес, указанный для виртуальной машины DNS в параметрах **Вычисления и сети**. Дополнительные сведения см. в разделе [Рекомендации по тестированию отработки отказа](site-recovery-active-directory.md#test-failover-considerations).

## <a name="run-a-test-failover-for-a-single-vm"></a>Запуск тестовой отработки отказа для одной виртуальной машины

При запуске тестовой отработки отказа происходит следующее:

1. выполняется проверка на соблюдение всех необходимых условий для отработки отказа;
2. операция отработки отказа обрабатывает данные для создания виртуальной машины Azure; если выбрана последняя точка восстановления, на основе этих данных создается точка восстановления;
3. создается виртуальная машина Azure с использованием данных, обработанных на предыдущем шаге.

Запустите тестовую отработку отказа следующим образом:

1. В разделе **Параметры** > **Реплицированные элементы** выберите виртуальную машину и щелкните **+Тестовая отработка отказа**.
2. Для работы с этим руководством выберите **последнюю отработанную** точку восстановления. При этом будет выполнена отработка отказа виртуальной машины до последней доступной точки во времени. Для нее отображается метка времени. Этот вариант не требует времени на обработку данных, обеспечивая низкий показатель целевого времени восстановления.
3. На странице **Тестовая отработка отказа** выберите целевую сеть Azure, к которой будут подключаться виртуальные машины Azure после отработки отказа.
4. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы запустить отработку отказа. За ходом выполнения можно следить в окне свойств, которое можно открыть, щелкнув виртуальную машину. Также можно щелкнуть задание **Тестовая отработка отказа** в разделе "Имя хранилища" > **Параметры** > **Задания** >
   **Задания Site Recovery**.
5. Когда отработка отказа завершится, на вкладке **Виртуальные машины** портала Azure появится реплика виртуальной машины. Убедитесь, что виртуальная машина имеет соответствующий размер, подключена к соответствующей сети и работает.
6. Теперь вы можете подключиться к реплицированной виртуальной машине в Azure.
7. Чтобы удалить виртуальные машины Azure, созданные во время тестовой отработки отказа, щелкните **Очистить тестовую отработку отказа** на виртуальной машине. В разделе **Примечания** можно записать и сохранить любые замечания, связанные с тестовой отработкой отказа.

В некоторых сценариях требуется дополнительная обработка отработки отказа, которая длится около 8–10 минут. Тестовая отработка отказа для компьютеров Linux VMware, виртуальных машин VMware без включенной службы DHCP и виртуальных машин VMware без загрузочных драйверов storvsc, vmbus, storflt, intelide, atapi может занимать больше времени.

## <a name="connect-after-failover"></a>Подключение после отработки отказа

Если вам нужно, чтобы после отработки отказа к виртуальным машинам Azure можно было подключиться по протоколу RDP/SSH, то выполните действия по [подготовке к подключению](site-recovery-test-failover-to-azure.md#prepare-to-connect-to-azure-vms-after-failover). Если после отработки отказа с подключением возникли проблемы, выполните шаги, описанные в руководстве по [устранению неполадок](site-recovery-failover-to-azure-troubleshoot.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Отработка отказа и восстановление размещения виртуальных машин VMware и физических серверов, реплицированных в Azure](vmware-azure-tutorial-failover-failback.md).
> [Отработка отказа и восстановление размещения виртуальных машин Hyper-V, реплицированных в Azure](hyper-v-azure-failover-failback-tutorial.md).
> [Run a failover and failback for physical machines](physical-to-azure-failover-failback.md) (Выполнение отработки отказа и восстановления размещения для физических компьютеров)
