---
title: Устранение неполадок с сервером конфигурации при аварийном восстановлении виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure с помощью Azure Site Recovery | Документация Майкрософт
description: В этой статье описано, как устранять неполадки при развертывании сервера конфигурации при аварийном восстановлении физических серверов и виртуальных машин VMware в Azure с помощью Azure Site Recovery.
author: Rajeswari-Mamilla
manager: rochakm
ms.service: site-recovery
ms.topic: article
ms.date: 02/13/2019
ms.author: ramamill
ms.openlocfilehash: f08d7bb2087ef4f30b325b3796a13e387ccdea22
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60725573"
---
# <a name="troubleshoot-configuration-server-issues"></a>Устранение неполадок, связанных с сервером конфигурации

Эта статья поможет устранить неполадки при развертывании сервера конфигурации [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md) и управлении им. Сервер конфигурации выступает в роли сервера управления. Сервер конфигурации используется для настройки аварийного восстановления локальных виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure с помощью Azure Site Recovery. В следующих разделах рассматриваются наиболее распространенные сбои, которые могут произойти при добавлении нового сервера конфигурации или при управлении сервером конфигурации.

## <a name="registration-failures"></a>Ошибки регистрации

Исходный компьютер регистрируется на сервере конфигурации во время установки агента мобильности. На этом этапе можно выполнить отладку ошибок, следуя приведенным ниже инструкциям.

1. Откройте файл C:\ProgramData\ASR\home\svsystems\var\configurator_register_host_static_info.log. (Папка ProgramData может быть скрытой. Если вы не видите папку ProgramData, в проводнике на вкладке **Вид** в разделе **Показать или скрыть** установите флажок **Скрытые элементы**.) Сбои могут быть вызваны разными проблемами.

2. Найдите строку **No Valid IP Address found** (Не найден допустимый IP-адрес). Если вы ее нашли, сделайте следующее.
   1. Убедитесь, что запрошенный идентификатор узла совпадает с идентификатором узла исходного компьютера.
   2. Убедитесь, что физическому сетевому адаптеру на исходном компьютере назначен по крайней мере один IP-адрес. Для успешной регистрации агента на сервере конфигурации физическому сетевому адаптеру на исходном компьютере должен быть назначен по крайней мере один действительный IPv4-адрес.
   3. Выполните одну из следующих команд на исходном компьютере, чтобы получить все его IP-адреса.
      - Для Windows: `> ipconfig /all`
      - Для Linux: `# ifconfig -a`

3. Если строка **No Valid IP Address found** не найдена, выполните поиск строки **Reason=>NULL**. Эта ошибка возникает, если исходный компьютер использует пустой узел для регистрации на сервере конфигурации. Если вы ее нашли, сделайте следующее.
    - После устранения проблем следуйте инструкциям в разделе [Регистрация исходного компьютера на сервере конфигурации](vmware-azure-troubleshoot-configuration-server.md#register-source-machine-with-configuration-server), чтобы вручную повторить попытку регистрации.

4. Если строка **Reason=>NULL** не найдена, на исходном компьютере откройте файл C:\ProgramData\ASRSetupLogs\UploadedLogs\ASRUnifiedAgentInstaller.log. (Папка ProgramData может быть скрытой. Если вы не видите папку ProgramData, в проводнике на вкладке **Вид** в разделе **Показать или скрыть** установите флажок **Скрытые элементы**.) Сбои могут быть вызваны разными проблемами. 

5. Найдите строку **post request: (7) - Couldn't connect to server** (Запрос post: (7) — не удалось подключиться к серверу). Если вы ее нашли, сделайте следующее.
    1. Устраните ошибки сети между исходным компьютером и сервером конфигурации. Убедитесь, что сервер конфигурации доступен с исходного компьютера, с помощью сетевых инструментов, например ping, traceroute или веб-браузера. Убедитесь, что исходный компьютер подключиться к серверу конфигурации через порт 443.
    2. Проверьте на исходном компьютере наличие правил брандмауэра, которые блокируют подключение между исходным компьютером и сервером конфигурации. Обратитесь к администраторам сети, чтобы устранить проблемы с подключением.
    3. Убедитесь, что папки, перечисленные в разделе [Исключение папок Azure Site Recovery из антивирусной программы](vmware-azure-set-up-source.md#azure-site-recovery-folder-exclusions-from-antivirus-program), исключены из области действия антивирусного программного обеспечения.
    4. После устранения проблем с сетью следуйте инструкциям в разделе [Регистрация исходного компьютера на сервере конфигурации](vmware-azure-troubleshoot-configuration-server.md#register-source-machine-with-configuration-server), чтобы повторить попытку регистрации.

6. Если строка **post request: (7) - Couldn't connect to server** не найдена, в том же файле журнала выполните поиск строки **request: (60) - Peer certificate cannot be authenticated with given CA certificates** (запрос: (60) — одноранговый сертификат не может пройти аутентификацию с помощью заданных сертификатов ЦС). Эта ошибка может возникнуть, так как истек срок действия сертификата сервера конфигурации или исходный компьютер не поддерживает протокол TLS 1.0 или более поздние версии протоколов SSL. Она также может возникнуть, если брандмауэр блокирует обмен данными через протокол SSL между исходным компьютером и сервером конфигурации. Если вы ее нашли, сделайте следующее. 
    1. Чтобы устранить проблему, подключитесь к IP-адресу сервера конфигурации через веб-браузер на исходном компьютере. Используйте универсальный код ресурса (URI) https:\/\/<IP-адрес сервера конфигурации\>:443/. Убедитесь, что исходный компьютер подключиться к серверу конфигурации через порт 443.
    2. На исходном компьютере проверьте, не нужно ли добавить или удалить правила брандмауэра, чтобы обеспечить взаимодействие между исходным компьютером и сервером конфигурации. Из-за разнообразия программного обеспечения брандмауэров, которое может использоваться, невозможно привести все необходимые настройки брандмауэра. Обратитесь к администраторам сети, чтобы устранить проблемы с подключением.
    3. Убедитесь, что папки, перечисленные в разделе [Исключение папок Azure Site Recovery из антивирусной программы](vmware-azure-set-up-source.md#azure-site-recovery-folder-exclusions-from-antivirus-program), исключены из области действия антивирусного программного обеспечения.  
    4. После устранения проблем следуйте инструкциям в разделе [Регистрация исходного компьютера на сервере конфигурации](vmware-azure-troubleshoot-configuration-server.md#register-source-machine-with-configuration-server), чтобы повторить попытку регистрации.

7. В среде Linux, если значение платформы в <INSTALLATION_DIR\>/etc/drscout.conf повреждено, регистрация завершается сбоем. Чтобы определить эту проблему, откройте файл /var/log/ua_install.log. Выполните поиск строки **Aborting configuration as VM_PLATFORM value is either null or it is not VmWare/Azure** (Прерывание конфигурации, так как значением VM_PLATFORM является NULL, не VmWare или не Azure). Платформа должна иметь значение **VmWare** или **Azure**. Если поврежден файл drscout.conf, мы рекомендуем [удалить агент мобильности](vmware-physical-manage-mobility-service.md#uninstall-mobility-service), а затем установить его заново. Если не удалось удалить объекты, выполните следующие действия:. Откройте файл Installation_Directory/uninstall.sh и закомментируйте вызов функции **StopServices**.
    2. Откройте файл Installation_Directory/Vx/bin/uninstall.sh и закомментируйте вызов функции **stop_services**.
    c. Откройте файл Installation_Directory/Fx/uninstall и закомментируйте весь раздел, который пытается остановить службу Fx.
    d. [Удалите](vmware-physical-manage-mobility-service.md#uninstall-mobility-service) агент мобильности. После успешного удаления перезагрузите систему и попробуйте установить агент мобильности.

## <a name="installation-failure-failed-to-load-accounts"></a>"Не удалось выполнить установку. Не удалось загрузить учетные записи"

Эта ошибка возникает, если службе не удается прочитать данные из транспортного подключения во время установки агента мобильности и регистрации на сервере конфигурации. Чтобы устранить эту проблему, убедитесь, что на исходном компьютере включен протокол TLS 1.0.

## <a name="vcenter-discovery-failures"></a>Сбои обнаружения vCenter

Чтобы устранить ошибки обнаружения vCenter, добавьте сервер vCenter в список byPass в параметрах прокси-сервера. 

- загрузите средство PsExec из [этой статьи](https://aka.ms/PsExec) для доступа к содержимому пользователя системы.
- Откройте Internet Explorer в системном пользовательском контенте, выполнив следующую командную строку psexec -s -i "% programfiles%\Internet Explorer\iexplore.exe"
- Добавьте настройки прокси в Internet Explorer и перезапустите сервис tmanssvc.
- Чтобы настроить параметры прокси-сервера DRA, запустите C:\Program Files\Microsoft Azure Site Recovery Provider.
- Затем выполните DRCONFIGURATOR.EXE/configure/AddBypassUrls [добавить IP-адрес или полное доменное имя vCenter Server, предоставленное на шаге **Настройка сервера vCenter Server или vSphere ESXi** раздела [Настройка параметров](vmware-azure-deploy-configuration-server.md#configure-settings)]

## <a name="change-the-ip-address-of-the-configuration-server"></a>Изменение IP-адреса сервера конфигурации

Изменять IP-адрес сервера конфигурации настоятельно не рекомендуется. Убедитесь, что все IP-адреса, назначенные серверу конфигурации, являются статическими. Не используйте IP-адреса DHCP.

## <a name="acs50008-saml-token-is-invalid"></a>"ACS50008: недопустимый токен SAML

Чтобы эта ошибка не возникала, системные часы не должны опережать местное время или отставать от него более чем на 15 минут. Для завершения регистрации перезапустите установщик.

## <a name="failed-to-create-a-certificate"></a>Не удалось создать сертификат

Не удалось создать сертификат, необходимый для аутентификации Site Recovery. Программу установки следует повторно запустить от имени локального администратора.

## <a name="failure-to-activate-windows-license-from-server-standard-evaluation-to-server-standard"></a>Не удалось активировать лицензию Windows на основе ОЦЕНКИ Standard Server на Server Standard

1. Как часть развертывания сервера конфигурации через OVF используется лицензия на пробное использование, который действителен в течение 180 дней. Необходимо активировать эту лицензию до истечения ее срока действия. В противном случае это может привести часто завершение работы сервера конфигурации и таким образом вызвать проблемой для операций репликации.
2. Если не удается активировать лицензию Windows, обратитесь к [группе поддержки Windows](https://aka.ms/Windows_Support), чтобы решить эту проблему.

## <a name="register-source-machine-with-configuration-server"></a>Регистрация исходного компьютера на сервере конфигурации

### <a name="if-the-source-machine-runs-windows"></a>Если исходный компьютер работает на платформе Windows

Выполните следующую команду на исходном компьютере.

```
  cd C:\Program Files (x86)\Microsoft Azure Site Recovery\agent
  UnifiedAgentConfigurator.exe  /CSEndPoint <configuration server IP address> /PassphraseFilePath <passphrase file path>
```

Параметр | Сведения
--- | ---
Использование | UnifiedAgentConfigurator.exe /CSEndPoint <IP-адрес сервера конфигурации\> /PassphraseFilePath <путь к файлу парольной фразы\>
Журналы конфигурации агента | Находятся в файле %ProgramData%\ASRSetupLogs\ASRUnifiedAgentConfigurator.log.
/CSEndPoint | Обязательный параметр. Указывает IP-адрес сервера конфигурации. Используйте любой допустимый IP-адрес.
/PassphraseFilePath |  (Обязательный параметр.) Расположение с парольной фразы. Используйте любой допустимый локальный путь к файлу или UNC.

### <a name="if-the-source-machine-runs-linux"></a>Если исходный компьютер работает на платформе Linux

Выполните следующую команду на исходном компьютере.

```
  /usr/local/ASR/Vx/bin/UnifiedAgentConfigurator.sh -i <configuration server IP address> -P /var/passphrase.txt
  ```

Параметр | Сведения
--- | ---
Использование | cd /usr/local/ASR/Vx/bin<br /><br /> UnifiedAgentConfigurator.sh -i < IP-адрес сервера конфигурации\> -P <путь к файлу парольной фразы\>
-i | Обязательный параметр. Указывает IP-адрес сервера конфигурации. Используйте любой допустимый IP-адрес.
-P |  (Обязательный параметр.) Полный путь к файлу, в котором хранится парольная фраза. Используйте любую допустимую папку.

## <a name="unable-to-configure-the-configuration-server"></a>Ошибка настройки сервера конфигурации

Если вы установите на виртуальную машину приложения, отличные от сервера конфигурации, настройка главного целевого объекта может оказаться невозможной. 

Сервер конфигурации должен быть выделенным сервером, и его использование в качестве общего сервера не поддерживается. 

Дополнительные сведения о конфигурации см. в разделе часто задаваемых вопросов в статье [Развертывание сервера конфигурации.](vmware-azure-deploy-configuration-server.md#faq) 

## <a name="remove-the-stale-entries-for-protected-items-from-the-configuration-server-database"></a>Удаление устаревших записей для защищенных элементов из базы данных сервера конфигурации 

Чтобы удалить устаревший защищенный компьютер из сервера конфигурации, выполните следующие шаги. 
 
1. Чтобы определить исходный компьютер и IP-адрес устаревшей записи: 

    1. откройте командную строку MySQL в режиме администратора; 
    2. выполните следующие команды. 
   
        ```
        mysql> use svsdb1;
        mysql> select id as hostid, name, ipaddress, ostype as operatingsystem, from_unixtime(lasthostupdatetime) as heartbeat from hosts where name!='InMageProfiler'\G;
        ```

        Это возвратит список зарегистрированных компьютеров вместе с их IP-адресами и последним пакетом пульса. Найдите узел с устаревшими парами репликации.

2. Откройте командную строку с повышенными привилегиями и перейдите в расположение C:\ProgramData\ASR\home\svsystems\bin. 
4. Чтобы удалить сведения о зарегистрированных узлах и информацию об устаревших записях с сервера конфигурации, выполните следующую команду, используя исходный компьютер и IP-адрес устаревшей записи. 
   
    `Syntax: Unregister-ASRComponent.pl -IPAddress <IP_ADDRESS_OF_MACHINE_TO_UNREGISTER> -Component <Source/ PS / MT>`
 
    Если у вас есть запись «Локальным хранилищем VM01» с исходного сервера с ip адресом 10.0.0.4 затем используйте следующую команду.
 
    `perl Unregister-ASRComponent.pl -IPAddress 10.0.0.4 -Component Source`
 
5. Чтобы повторно зарегистрироваться на сервере конфигурации, перезапустите на исходном компьютере следующие службы: 
 
    - служба приложений InMage Scout;
    - InMage Scout VX Agent — Sentinel/Outpost.

## <a name="upgrade-fails-when-the-services-fail-to-stop"></a>Ошибка обновления при сбое прекращения работы служб

Обновление сервера конфигурации завершается ошибкой, если определенные службы не прекращают работу. 

Чтобы определить проблему, перейдите к каталогу C:\ProgramData\ASRSetupLogs\CX_TP_InstallLogFile на сервере конфигурации. Выполните приведенные ниже шаги для решения проблемы, если вы обнаружили следующие ошибки. 

    2018-06-28 14:28:12.943   Successfully copied php.ini to C:\Temp from C:\thirdparty\php5nts
    2018-06-28 14:28:12.943   svagents service status - SERVICE_RUNNING
    2018-06-28 14:28:12.944   Stopping svagents service.
    2018-06-28 14:31:32.949   Unable to stop svagents service.
    2018-06-28 14:31:32.949   Stopping svagents service.
    2018-06-28 14:34:52.960   Unable to stop svagents service.
    2018-06-28 14:34:52.960   Stopping svagents service.
    2018-06-28 14:38:12.971   Unable to stop svagents service.
    2018-06-28 14:38:12.971   Rolling back the install changes.
    2018-06-28 14:38:12.971   Upgrade has failed.

Чтобы устранить проблему:

вручную остановите следующие службы:

- cxprocessserver;
- InMage Scout VX Agent — Sentinel/Outpost; 
- агент Служб восстановления Microsoft Azure; 
- служба Microsoft Azure Site Recovery; 
- tmansvc.
  
Чтобы обновить сервер конфигурации, снова выполните [единую установку](service-updates-how-to.md#links-to-currently-supported-update-rollups).

## <a name="azure-active-directory-application-creation-failure"></a>Ошибка создания приложения Azure Active Directory

У вас недостаточно разрешений для создания приложения в Azure Active Directory (AAD) с помощью шаблона [Open Virtualization Application (OVA)](vmware-azure-deploy-configuration-server.md#deployment-of-configuration-server-through-ova-template
).

Чтобы устранить эту проблему, войдите на портал Azure и выполните одно из следующих действий.

- Запросите роль разработчика приложения в AAD. Дополнительные сведения о роли разработчика приложения см. в статье [Разрешения роли администратора в Azure Active Directory](../active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles.md).
- Убедитесь, что в AAD параметр **User can create application** (Пользователь может создавать приложение) имеет значение *true*. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Создание приложения Azure Active Directory и субъект-службы с доступом к ресурсам с помощью портала](../active-directory/develop/howto-create-service-principal-portal.md#required-permissions).

## <a name="process-servermaster-target-are-unable-to-communicate-with-the-configuration-server"></a>Сервер обработки и главный целевой объект не могут обмениваться данными с сервером конфигурации 

Модули сервера обработки (СО) и главного целевого объекта (ГЦО) не могут обмениваться данными с сервером конфигурации (СК), и их состояние показывает, что они не подключены к порталу Azure.

Как правило, это из-за ошибки с портом 443. Следуйте инструкциям ниже, чтобы разблокировать порт и повторно установить связь с СК.

**Убедитесь, что агент MARS вызывается агентом главного целевого объекта**

Чтобы убедиться, что агент главного целевого объекта может создать сеанс TCP для IP-адреса сервера конфигурации, найдите в журналах агента главного целевого объекта трассировку, аналогичную следующей:

TCP \<замените IP-адрес, с CS IP-адрес >: 52739 \<замените IP-адрес, с CS IP-адрес >: 443 SYN_SENT 

TCP    192.168.1.40:52739     192.168.1.40:443      SYN_SENT  // В этой трассировке IP-адрес замените IP-адресом СК

Если в журналах агента ГЦО обнаружены трассировки, похожие на приведенные ниже, агент ГЦО сообщает об ошибках с портом 443:

    #~> (11-20-2018 20:31:51):   ERROR  2508 8408 313 FAILED : PostToSVServer with error [at curlwrapper.cpp:CurlWrapper::processCurlResponse:212]   failed to post request: (7) - Couldn't connect to server
    #~> (11-20-2018 20:31:54):   ERROR  2508 8408 314 FAILED : PostToSVServer with error [at curlwrapper.cpp:CurlWrapper::processCurlResponse:212]   failed to post request: (7) - Couldn't connect to server
 
Эта ошибка может возникать, если другие приложения также используют порт 443 или из-за настроек брандмауэра, блокирующих порт.

Чтобы устранить проблему:

- Убедитесь, что порт 443 не блокируется брандмауэром.
- Если порт недоступен из-за другого приложения, использующего его, остановите и удалите это приложение.
  - Если остановка приложения нецелесообразна, установите новый сервер конфигурации.
- Перезапустите сервер конфигурации.
- Перезапустите службу IIS.

### <a name="configuration-server-is-not-connected-due-to-incorrect-uuid-entries"></a>Сервер конфигурации не подключен из-за неправильных значений UUID

Эта ошибка может возникать, если в базе данных есть несколько записей UUID экземпляра сервера конфигурации (СК). Эта проблема часто возникает при клонировании виртуальной машины сервера конфигурации.

Чтобы устранить проблему:

1. Удалите устаревшую виртуальную машину СК из vCenter (дополнительные сведения см. в статье [Удаление серверов и отключение защиты](site-recovery-manage-registration-and-protection.md)).
2. Войдите на виртуальную машину сервера конфигурации и подключитесь к базе данных MySQL svsdb1. 
3. Выполните следующий запрос:

    > [!IMPORTANT]
    >
    > Введите сведения об UUID клонированного сервера конфигурации или устаревшей записи сервера конфигурации, который больше не будет использоваться для защиты виртуальных машин. Ввод неправильного значения UUID приведет к потере информации для всех существующих защищенных элементов.
   
    ```
        MySQL> use svsdb1;
        MySQL> delete from infrastructurevms where infrastructurevmid='<Stale CS VM UUID>';
        MySQL> commit; 
    ```
4. Обновите страницу портала.

## <a name="an-infinite-sign-in-loop-occurs-when-entering-your-credentials"></a>При вводе учетных данных происходит бесконечный цикл входа

После ввода правильного имени пользователя и пароля в шаблоне OVF сервера конфигурации вход в Azure все еще продолжает запрашивать ввести правильные учетные данные.

Эта проблема может возникать, если в системе установлено неправильное время.

Чтобы устранить проблему:

установите на компьютере правильное время и повторите попытку входа. 
 