---
title: Устранение неполадок восстановления размещения в аварийном восстановлении виртуальной машины VMware с помощью Azure Site Recovery
description: В этой статье описываются способы устранения неполадок восстановления размещения и повторного включения защиты в процессе аварийного восстановления виртуальных машин VMware в Azure с помощью Azure Site Recovery.
author: rajani-janaki-ram
manager: gauravd
ms.service: site-recovery
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/27/2018
ms.author: rajanaki
ms.openlocfilehash: d6640a6e807bdcc7a08476a18467745330742ee2
ms.sourcegitcommit: dccb85aed33d9251048024faf7ef23c94d695145
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87289283"
---
# <a name="troubleshoot-failback-to-on-premises-from-azure"></a>Устранение неполадок восстановления размещения в локальную среду из Azure

В этой статье описываются способы решения проблем, которые могут возникнуть при восстановлении размещения виртуальных машин Azure в локальную инфраструктуру VMware после отработки отказа в Azure с помощью [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md).

По сути восстановление размещения состоит из двух основных этапов. После отработки отказа первым шагом необходимо повторно включить защиту виртуальных машин Azure в локальной сети, чтобы запустить их репликацию. Второй шаг — запустить отработку отказа из Azure для восстановления размещения на локальный сайт.

## <a name="common-issues"></a>Распространенные проблемы

- Если выполнить обнаружение vCenter в режиме пользователя только для чтения и защитить виртуальные машины, операция настройки защиты завершится успешно и отработка отказа будет работать. Во время повторного включения защиты происходит сбой отработки отказа, так как невозможно обнаружить хранилища данных. Признаком этой ситуации является отсутствие списка хранилищ данных при повторном включении защиты. Для устранения этой проблемы можно обновить учетные данные vCenter, указав учетную запись с соответствующими разрешениями, и повторить задание.
- При восстановлении размещения виртуальной машины Linux и ее последующем запуске в локальной среде вы видите, что с этой виртуальной машины удален пакет диспетчера сети. Это вызвано тем, что при восстановлении виртуальной машины в Azure пакет диспетчера сети удаляется.
- Если отработка отказа виртуальной машины Linux со статическим IP-адресом выполняется в Azure, IP-адрес предоставляется из DHCP. При восстановлении размещения в локальной среде виртуальная машина также будет получать IP-адрес из DHCP. Вручную войдите на виртуальную машину и снова настройте статический IP-адрес, если это необходимо. Виртуальная машина Windows может получать статический IP-адрес повторно.
- Если вы используете бесплатный выпуск ESXi версии 5.5 или vSphere Hypervisor версии 6, отработка отказа будет выполнена успешно, но восстановление размещения завершится сбоем. Чтобы включить восстановления размещения, необходимо выполнить обновление до любой из версий с ознакомительной лицензией.
- Если сервер конфигурации недоступен с сервера обработки, проверьте возможность подключения к серверу конфигурации по протоколу Telnet через порт 443. Вы также можете проверить связь с сервером конфигурации из сервера обработки. Сервер обработки должен также отвечать на пульс, когда он подключен к серверу конфигурации.
- Сервер Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1), защищенный как физический локальный сервер, не может быть восстановлен из Azure на локальный сайт.
- Восстановить размещение не удается в следующих случаях:
    - Машины перенесены в Azure. 
    - Вы переместили виртуальную машину в другую группу ресурсов.
    - Вы удалили виртуальную машину Azure.
    - Вы отключили защиту виртуальной машины.
    - Вы вручную создали виртуальную машину в Azure. Компьютер должен быть изначально защищен локально и выполнить отработку отказа в Azure, прежде чем включить повторную защиту.
    - Можно восстановить размещение только на узле ESXi. Нельзя восстановить размещение виртуальных машин VMware или физических серверов в узлах Hyper-V, на физических компьютерах или рабочих станциях VMware.


## <a name="troubleshoot-reprotection-errors"></a>Устранение ошибок повторного включения защиты

В этом разделе описаны распространенные ошибки повторного включения защиты и способы их исправления.

### <a name="error-code-95226"></a>Код ошибки 95226

**Не удалось применить защиту повторно, так как виртуальной машине Azure не удалось связаться с локальным сервером конфигурации.**

Эта ошибка возникает в следующих случаях:

* Виртуальная машина Azure не может связаться с локальным сервером конфигурации. Виртуальную машину не удается обнаружить и зарегистрировать на сервере конфигурации.
* Служба приложения InMage Scout не запускается на виртуальной машине Azure после отработки отказа. Эта служба необходима для обмена данными с локальным сервером конфигурации.

Для разрешения этой проблемы:

* Проверьте, разрешает ли сеть виртуальной машины Azure этой виртуальной машине обмениваться данными с локальным сервером конфигурации. Вы можете установить VPN-подключение "сеть — сеть" к локальному центру обработки данных или же настроить подключение Azure ExpressRoute с частным пирингом в виртуальной сети виртуальной машины Azure.
* Если виртуальная машина может взаимодействовать с локальным сервером конфигурации, войдите на эту виртуальную машину. Затем проверьте службу приложения InMage Scout. Если эта служба не запущена, запустите ее вручную. Убедитесь, что для службы задан тип запуска **Автоматически**.

### <a name="error-code-78052"></a>Код ошибки 78052

**Не удалось включить защиту для виртуальной машины.**

Такая проблема может произойти, если на главном целевом сервере, на который выполняется восстановление размещения, уже существует виртуальная машина с таким именем.

Для разрешения этой проблемы:

* Выберите другой главный целевой сервер на другом узле, чтобы при повторной защите виртуальная машина создавалась на другом узле. Это исключит конфликт имен.
* Можно также использовать VMotion для перемещения главного целевого сервера на другой узел, где конфликт имен не будет выполняться. Если существующая виртуальная машина ни для чего не используется, переименуйте ее, чтобы можно было создать виртуальную машину на том же узле ESXi.


### <a name="error-code-78093"></a>Код ошибки 78093

**Виртуальная машина не запущена, не отвечает или недоступна.**

Для разрешения этой проблемы:

Чтобы повторно защитить виртуальную машину после отработки отказа, должна быть запущена виртуальная машина Azure. Тогда служба Mobility Service сможет зарегистрироваться на локальном сервере конфигурации и начать репликацию при взаимодействии с сервером обработки. Если компьютер находится в неправильной сети или не работает (не отвечает или не завершает работу), сервер конфигурации не сможет связаться со службой Mobility Service на виртуальной машине, чтобы начать повторное включение защиты.

* Перезапустите виртуальную машину, чтобы она начала взаимодействовать с локальной средой.
* После запуска виртуальной машины Azure перезапустите задание повторной защиты.

### <a name="error-code-8061"></a>Код ошибки 8061

**Хранилище данных недоступно из узла ESXi.**

Проверьте [предварительные требования к главному целевому серверу и поддерживаемые хранилища данных](vmware-azure-prepare-failback.md#deploy-a-separate-master-target-server) для восстановления размещения.


## <a name="troubleshoot-failback-errors"></a>Устранение ошибок восстановления размещения

В этом разделе описаны распространенные ошибки, которые могут возникнуть во время восстановления размещения.

### <a name="error-code-8038"></a>Код ошибки 8038

**Не удалось подключить локальную виртуальную машину из-за ошибки.**

Такая проблема происходит, если локальная виртуальная машина восстановлена на узле, на котором подготовлен недостаточный объем памяти. 

Для разрешения этой проблемы:

* Подготовьте больше памяти на узле ESXi.
* Кроме того, можно использовать VMotion, чтобы переместить виртуальную машину на другой узел ESXi с достаточным объемом памяти для загрузки виртуальной машины.
