---
title: Восстановить при сбое виртуальные машины VMware или физические серверы из Azure с помощью Azure Site Recovery
description: Сведения о том, как восстановить размещение на локальный сайт после отработки отказа в Azure в ходе аварийного восстановления виртуальных машин VMware и физических серверов в Azure.
author: mayurigupta13
manager: rochakm
ms.service: site-recovery
ms.date: 01/15/2019
ms.topic: conceptual
ms.author: mayg
ms.openlocfilehash: aed015b67aa36e7678b31d7f2f047cb1e77c6a3d
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96004200"
---
# <a name="fail-back-vmware-vms-to-on-premises-site"></a>Восстановить при сбое виртуальные машины VMware на локальном сайте

В этой статье описывается, как восстановить работоспособность виртуальных машин Azure на локальном сайте после [отработки отказа](site-recovery-failover.md) локальных виртуальных машин в Azure с [Azure Site Recovery](site-recovery-overview.md). После восстановления размещения в локальной среде вы включите репликацию, чтобы локальные виртуальные машины начали реплицироваться в Azure.

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

1. Узнайте, как выполнять [восстановление размещения VMware](failover-failback-overview.md#vmwarephysical-reprotectionfailback). 
2. Выполните действия по [подготовке к восстановлению размещения](vmware-azure-prepare-failback.md) и разверните все необходимые компоненты. Компоненты включают в себя сервер обработки в Azure, локальный главный целевой сервер и подключение VPN типа "сеть — сеть" (или частный пиринг ExpressRoute) для восстановления размещения.
3. Убедитесь, что вы выполнили [требования](vmware-azure-reprotect.md#before-you-begin) к повторной защите и восстановлению размещения, а также [включили повторное включение защиты](vmware-azure-reprotect.md#enable-reprotection) виртуальных машин Azure, чтобы они выполняли репликацию из Azure на локальный сайт. Для восстановления размещения виртуальные машины должны находиться в реплицированном состоянии.




## <a name="run-a-failover-to-fail-back"></a>Выполнение отработки отказа для восстановления размещения

1. Убедитесь, что виртуальные машины Azure повторно защищены и реплицируются на локальный сайт.
    - Для восстановления размещения виртуальной машине требуется как минимум одна точка восстановления.
    - При восстановлении размещения плана восстановления все компьютеры в плане должны иметь как минимум одну точку восстановления.
2. В хранилище выберите **Реплицированные элементы** и выберите виртуальную машину. Щелкните виртуальную машину правой кнопкой мыши и выберите **Внеплановая отработка отказа**.
3. На странице **Подтверждение отработки отказа** должно быть указано направление отработки отказа "Из Azure".
4. Выберите точку восстановления, которую вы хотите использовать для отработки отказа.
    - Рекомендуется использовать **последнюю** точку восстановления. Точка, согласованная с приложением, следует за последней точкой во времени, что приведет к потере некоторых данных.
    - **Последняя** точка восстановления является отказоустойчивой точкой восстановления.
    - При выборе **последней** точки будет выполнена отработка отказа виртуальной машины до последней доступной точки во времени. Если в плане восстановления есть группа репликации для обеспечения согласованности нескольких виртуальных машин, для каждой виртуальной машины в группе будет выполнена отработка отказа до ее собственной последней точки во времени.
    - При использовании точки восстановления, согласованной с приложением, отработка отказа каждой виртуальной машины выполняется до последней доступной точки. Если в плане восстановления есть группа репликации, восстановление каждой группы выполняется до общей доступной точки восстановления.
5. Начинается отработка отказа. Site Recovery завершает работу виртуальных машин Azure.
6. После завершения отработки отказа проверьте, что все работает правильно. Убедитесь, что работа виртуальных машин Azure завершена. 
7. Выполнив все необходимые проверки, щелкните правой кнопкой мыши виртуальную машину и выберите **Зафиксировать**, чтобы завершить процесс отработки отказа. Фиксация удаляет виртуальную машину Azure, для которой выполнена отработка отказа. 

> [!NOTE]
> При использовании виртуальных машин Windows Site Recovery отключает инструменты VMware во время отработки отказа. При восстановлении размещения виртуальной машины Windows инструменты VMware снова включаются. 




## <a name="reprotect-from-on-premises-to-azure"></a>Повторное включение защиты из локальной среды в Azure

После фиксации восстановления размещения виртуальные машины Azure удаляются. Виртуальная машина возвращается на локальный сайт, но она не защищена. Чтобы еще раз выполнить репликацию виртуальных машин в Azure, сделайте следующее.

1. В хранилище выберите **Реплицированные элементы**, выберите восстановленные виртуальные машины, а затем щелкните **Защитить повторно**.
2. Укажите сервер обработки, который используется для отправки данных обратно в Azure.
3. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы запустить задание повторной защиты.

> [!NOTE]
> После запуска локальной виртуальной машины для регистрации агента на сервере конфигурации потребуется до 15 минут. Если включить повторную защиту в течение этого времени, произойдет сбой и на экране отобразится сообщение о том, что агент не установлен. В этом случае подождите несколько минут, а затем включите повторную защиту.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

После завершения задания повторной защиты локальная виртуальная машина реплицируется в Azure. При необходимости можно [запустить другую процедуру отработки отказа](site-recovery-failover.md) в Azure.

