---
title: Управление рабочими областями Sentinel Azure в масштабе
description: Узнайте, как эффективно управлять Sentinel Azure на делегированных ресурсах клиентов.
ms.date: 06/17/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 70810ca54c62e73d5dec76495eb5179b84db60fe
ms.sourcegitcommit: d7008edadc9993df960817ad4c5521efa69ffa9f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/08/2020
ms.locfileid: "86105274"
---
# <a name="manage-azure-sentinel-workspaces-at-scale"></a>Управление рабочими областями Sentinel Azure в масштабе

Как поставщик услуг, вы могли подключить несколько клиентов клиента к [Azure лигхсаусе](../overview.md). Azure Лигхсаусе позволяет поставщикам служб выполнять операции одновременно в нескольких клиентах Azure Active Directory (Azure AD), что делает задачи управления более эффективными.

Azure Sentinel предоставляет аналитику безопасности и аналитику угроз, предоставляя единое решение для обнаружения предупреждений, отображения угроз, упреждающего поиска и реагирования на угрозы. С помощью Azure Лигхсаусе вы можете управлять несколькими рабочими областями Sentinel Azure между клиентами в масштабе. Это позволяет выполнять такие сценарии, как выполнение запросов в нескольких рабочих областях, или создание книг для визуализации и мониторинга данных из подключенных источников данных для получения ценной информации. Такие IP-адреса, как запросы и модули PlayBook, остаются в вашем управляющем клиенте, но могут использоваться для управления безопасностью клиентов.

В этом разделе приводятся общие сведения об использовании [Sentinel Azure](../../sentinel/overview.md) в качестве масштабируемого способа для обеспечения видимости между клиентами и управляемыми службами безопасности.

## <a name="architectural-considerations"></a>Рекомендации по архитектуре

Для поставщика управляемой службы безопасности (МССП), желающего создать предложение "безопасность как услуга" с помощью Sentinel Azure, может потребоваться единый центр операций безопасности (SOC) для централизованного мониторинга, управления и настройки нескольких рабочих областей Azure Sentinel, развернутых в отдельных клиентских клиентах. Аналогичным образом, предприятиям с несколькими клиентами Azure AD может потребоваться централизованное управление несколькими рабочими областями Sentinel Azure, развернутыми в своих клиентах.

Эта централизованная модель развертывания имеет следующие преимущества.

- Владение данными остается в каждом управляемом клиенте.
- Поддерживает требования для хранения данных в пределах географических границ.
- Обеспечивает изоляцию данных, так как данные для нескольких клиентов не хранятся в одной рабочей области. 
- Предотвращает утечка данных от управляемых клиентов, помогая обеспечить соответствие данных.
- Связанные затраты взимается за каждый управляемый клиент, а не на управляющий клиент.
- Данные из всех источников данных и соединителей данных, интегрированных с Azure Sentinel (например, журналы действий Azure AD, журналы Office 365 или оповещения системы защиты от угроз Майкрософт), будут находиться в каждом клиенте.
- Сокращает задержку в сети.
- Легко добавлять или удалять новые дочерние компании или клиентов.

## <a name="granular-role-based-access-control-rbac"></a>Детализированный контроль доступа на основе ролей (RBAC)

Каждая подписка клиента, которой будет управлять МССП, должна быть подключена [к Azure лигхсаусе](onboard-customer.md). Это позволяет назначенным пользователям в управляющем клиенте получать доступ и выполнять операции управления в рабочих областях Azure Sentinel, развернутых в клиентах клиентов.

При создании авторизаций можно назначить встроенные роли Azure Sentinel пользователям, группам или субъектам-службам в управляемом клиенте:

- [Читатель маркеров Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#azure-sentinel-reader)
- [Ответчик Sentinel Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#azure-sentinel-responder)
- [Участник Sentinel Azure](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#azure-sentinel-contributor)

Также может потребоваться назначить дополнительные встроенные роли для выполнения дополнительных функций. Сведения о конкретных ролях, которые можно использовать с Azure Sentinel, см. [в разделе разрешения в Azure Sentinel](../../sentinel/roles.md).

После подключения клиентов пользователи смогут войти в управляемый клиент и [напрямую получить доступ к рабочей области Sentinel Azure для клиента](../../sentinel/multiple-tenants-service-providers.md) с назначенными ролями.

## <a name="view-and-manage-incidents-across-workspaces"></a>Просмотр инцидентов и управление ими в рабочих областях

Если вы управляете ресурсами Sentinel Azure для нескольких клиентов, вы можете просматривать и управлять инцидентами в нескольких рабочих областях одновременно для нескольких клиентов. Дополнительные сведения см. в статьях [Работа с инцидентами во многих рабочих областях](../../sentinel/multiple-workspace-view.md) и [расширение Sentinel в Azure для рабочих областей и клиентов](../../sentinel/extend-sentinel-across-workspaces-tenants.md).

> [!NOTE]
> Убедитесь, что пользователям в вашем управляющем клиенте назначены разрешения на чтение и запись для всех управляемых рабочих областей. Если у пользователя есть только разрешения на чтение в некоторых рабочих областях, то при выборе инцидентов в этих рабочих областях могут отображаться предупреждения, и пользователь не сможет изменить эти инциденты или другие, которые были выбраны вместе с ними (даже если у вас есть разрешения для других пользователей).

## <a name="configure-playbooks-for-mitigation"></a>Настройка модули PlayBook для устранения рисков

[Модули PlayBook](../../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md) можно использовать для автоматического устранения рисков при активации оповещения. Эти модули PlayBook можно запускать вручную или автоматически при запуске конкретных оповещений. Модули PlayBook можно развернуть либо в управляющем клиенте, либо в клиенте клиента, с помощью процедур ответа, настроенных в зависимости от того, какие пользователи клиента должны предпринять действия в ответ на угрозу безопасности.

## <a name="create-cross-tenant-workbooks"></a>Создание книг между клиентами

[Azure Monitor книги в Azure Sentinel](../../sentinel/overview.md#workbooks) помогают визуализировать и отслеживать данные из подключенных источников данных для получения ценной информации. Вы можете использовать встроенные шаблоны книг в Azure Sentinel или создать настраиваемые книги для своих сценариев.

Вы можете развертывать книги в управляющем клиенте и создавать масштабируемые панели мониторинга для мониторинга и запроса данных в клиентах клиентов. Дополнительные сведения см. в разделе [мониторинг между рабочими областями](../../sentinel/extend-sentinel-across-workspaces-tenants.md#using-cross-workspace-workbooks). Обратите внимание, что некоторые возможности [не поддерживаются в нескольких рабочих областях](../../sentinel/extend-sentinel-across-workspaces-tenants.md#whats-not-supported-across-workspaces).

Можно также развертывать книги непосредственно в отдельном клиенте, который управляется для сценариев, относящихся к этому клиенту.

## <a name="run-queries-across-azure-sentinel-workspaces"></a>Выполнение запросов в рабочих областях Azure Sentinel

Вы можете создавать и сохранять запросы Log Analytics для обнаружения угроз централизованно в управляющем клиенте. Затем эти запросы можно выполнять между всеми рабочими областями-Sentinel Azure ваших клиентов с помощью оператора UNION и выражения Workspace (). Дополнительные сведения см. в разделе [запросы между рабочими областями](../../sentinel/extend-sentinel-across-workspaces-tenants.md#cross-workspace-querying).

## <a name="use-automation-for-cross-workspace-management"></a>Использование автоматизации для управления между рабочими областями

Службу автоматизации можно использовать для управления несколькими рабочими областями Sentinel Azure и настройки [запросов](../../sentinel/hunting.md)на поиск, модули playbook и книг. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление между рабочими областями с помощью службы автоматизации](../../sentinel/extend-sentinel-across-workspaces-tenants.md#cross-workspace-management-using-automation).

Обратите внимание, что [в настоящее время некоторые возможности не поддерживаются в нескольких рабочих областях](../../sentinel/extend-sentinel-across-workspaces-tenants.md#whats-not-supported-across-workspaces).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Подробнее об [Azure Sentinel](../../sentinel/overview.md).
- Ознакомьтесь со [страницей с расценками Azure Sentinel](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-sentinel/).
- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](../concepts/cross-tenant-management-experience.md).

