---
title: Управляйте гибридной инфраструктурой в масштабе с помощью дуги Azure
description: Узнайте, как эффективно управлять компьютерами клиентов и кластерами Kubernetes за пределами Azure.
ms.date: 09/22/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 66a798265683045d7ff9f3d8d811141800d08f9b
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91336621"
---
# <a name="manage-hybrid-infrastructure-at-scale-with-azure-arc"></a>Управляйте гибридной инфраструктурой в масштабе с помощью дуги Azure

Как поставщик услуг, вы могли подключить несколько клиентов клиента к [Azure лигхсаусе](../overview.md). Azure Лигхсаусе позволяет поставщикам служб выполнять операции одновременно в нескольких клиентах Azure Active Directory (Azure AD), что делает задачи управления более эффективными.

Служба " [дуга Azure](../../azure-arc/overview.md) " помогает упростить сложные и распределенные среды в локальной, пограничной и многооблачной средах, обеспечивая возможность развертывания служб Azure в любом месте и расширение управления Azure до любой инфраструктуры.

С помощью [серверов с поддержкой Arc Azure](../../azure-arc/servers/overview.md)клиенты могут управлять компьютерами Windows и Linux, размещенными за пределами Azure, в корпоративной сети так же, как они управляют собственными виртуальными машинами Azure. После связывания гибридного компьютера с Azure он становится подключенным и рассматривается как ресурс в Azure. Поставщики услуг могут управлять этими компьютерами, не являющимися Azure, а также ресурсами Azure своих клиентов.

[Kubernetes с поддержкой дуги Azure (Предварительная версия)](../../azure-arc/kubernetes/overview.md) позволяет клиентам подключать и настраивать кластеры Kubernetes внутри или за пределами Azure. Если кластер Kubernetes присоединен к службе "Дуга Azure", он появится в портал Azure с ИДЕНТИФИКАТОРом Azure Resource Manager и управляемым удостоверением. Кластеры подключаются к стандартным подпискам Azure, находятся в группах ресурсов, и им можно назначать теги, как и любым другим ресурсам Azure.

В этом разделе приводятся общие сведения о том, как поставщики услуг могут использовать серверы с поддержкой ARC в Azure и Kubernetes (Предварительная версия) с поддержкой ARC для управления гибридной средой клиентов с видимостью для всех клиентов, управляемых клиентами.

> [!TIP]
> Хотя в этом разделе мы будем называть поставщиков услуг и клиентов, это руководство также применяется к [предприятиям, использующим Azure лигхсаусе для управления несколькими клиентами](../concepts/enterprise.md).

## <a name="manage-hybrid-servers-at-scale-with-azure-arc-enabled-servers"></a>Управление гибридными серверами в масштабе с помощью серверов с поддержкой Arc Azure

Как поставщик услуг вы можете управлять локальными компьютерами Windows Server или Linux за пределами Azure, которые были подключены к своей подписке с помощью [агента подключенного компьютера Azure](../../azure-arc/servers/agent-overview.md).

При просмотре ресурсов для делегированной подписки в портал Azure вы увидите, что эти подключенные компьютеры обозначены в **службе "Дуга Azure**". Вы можете управлять этими подключенными компьютерами с помощью конструкций Azure, таких как политика Azure и маркировка, так же, как вы управляете ресурсами Azure клиента. Для управления всеми подключенными гибридными компьютерами можно также работать в клиентах клиентов.

Например, можно [обеспечить применение одного и того же набора политик на гибридных компьютерах клиентов](../../azure-arc/servers/learn/tutorial-assign-policy-portal.md). Вы также можете использовать центр безопасности Azure для мониторинга соответствия во всех гибридных средах ваших клиентов или [использовать Azure Monitor для сбора данных непосредственно с гибридных компьютеров](../../azure-arc/servers/learn/tutorial-enable-vm-insights.md) в log Analytics рабочей области. [Расширения виртуальных машин](../../azure-arc/servers/manage-vm-extensions.md) можно развернуть на виртуальных машинах Windows и Linux, не относящихся к Azure, что упрощает управление гибридными компьютерами клиента.

## <a name="manage-hybrid-kubernetes-clusters-at-scale-with-azure-arc-enabled-kubernetes-preview"></a>Управление гибридными кластерами Kubernetes в масштабе с помощью Kubernetes с поддержкой ARC (Предварительная версия)

> [!NOTE]
> В настоящее время доступна предварительная версия Kubernetes с поддержкой дуги Azure. Мы не рекомендуем использовать его для рабочих нагрузок в данный момент.

Вы можете управлять кластерами Kubernetes, которые [подключены к подписке клиента с помощью дуги Azure](../../azure-arc/kubernetes/connect-cluster.md), так же, как если бы они работали в Azure.

Если ваш клиент создал [учетную запись субъекта-службы для подключения кластеров Kubernetes к службе "Дуга Azure](../../azure-arc/kubernetes/create-onboarding-service-principal.md)", вы можете получить доступ к этой учетной записи субъекта-службы для адаптации кластеров и управления ими. Это можно сделать с помощью управляемого клиента, которому предоставлена встроенная роль "кластер Kubernetes — Azure Arc", если подписка, содержащая учетную запись субъекта-службы, была подключена [к Azure лигхсаусе](onboard-customer.md).

Вы можете развернуть [конфигурации](../../azure-arc/kubernetes/use-gitops-connected-cluster.md) и [Helm диаграммы](../../azure-arc/kubernetes/use-gitops-with-helm.md) с помощью гитопс для подключенных кластеров.

Вы также можете отслеживать подключенные кластеры с помощью Azure Monitor и [использовать политику Azure для применения конфигураций кластера в масштабе](../../azure-arc/kubernetes/use-azure-policy.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Ознакомьтесь с примерами быстрого запуска и образцами в [репозитории GitHub Azure Arc](https://github.com/microsoft/azure_arc). 
- Узнайте о [поддерживаемых сценариях для серверов с поддержкой ARC в Azure](../../azure-arc/servers/overview.md#supported-scenarios).
- Сведения о [дистрибутивах Kubernetes, поддерживаемых в службе "Дуга Azure](../../azure-arc/kubernetes/overview.md#supported-kubernetes-distributions)".
- Узнайте, как [развернуть политику в масштабе](policy-at-scale.md).
- Узнайте, как [использовать журналы Azure Monitor в масштабе](monitor-at-scale.md).

