---
title: Управление миграцией проектов в Azure с помощью Azure Лигхсаусе
description: Узнайте, как эффективно использовать миграцию Azure в отношении делегированных ресурсов клиентов.
ms.date: 01/29/2021
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 8e8ba21881ea5dad36ae640632b6307cd9a22a73
ms.sourcegitcommit: b4e6b2627842a1183fce78bce6c6c7e088d6157b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99093614"
---
# <a name="manage-azure-migrate-projects-at-scale-with-azure-lighthouse"></a>Управление миграцией проектов в Azure с помощью Azure Лигхсаусе

В этом разделе приводятся общие сведения о том, как [Azure лигхсаусе](../overview.md) помогает использовать службу " [Миграция Azure](../../migrate/migrate-services-overview.md) " масштабируемым образом в нескольких клиентах Azure Active Directory (Azure AD).

Azure Lighthouse позволяет поставщикам служб выполнять операции одновременно в нескольких клиентах, что делает задачи управления более эффективными.

Служба "Миграция Azure" объединяет в себе средства для оценки и миграции серверов, инфраструктуры, приложений и данных из локальной среды в Azure. Как правило, партнеры, выполняющие оценку и миграцию в масштабе для нескольких клиентов, должны обращаться к каждой подписке клиента по отдельности, используя [модель подписки поставщика облачных решений (CSP)](/partner-center/customers-revoke-admin-privileges) или [создав гостевой пользователь в клиенте клиента](../../active-directory/external-identities/what-is-b2b.md).

Интеграция Azure Лигхсаусе со службой "миграция Azure" позволяет поставщикам услуг обнаруживать, оценивать и переносить рабочие нагрузки для различных клиентов в масштабе, одновременно позволяя клиентам полностью видеть и контролировать свои среды. С помощью делегированного управления ресурсами Azure поставщики служб имеют единое представление всех проектов, которые они управляют несколькими клиентами.

> [!NOTE]
> С помощью Azure Лигхсаусе партнеры могут выполнять обнаружение, оценку и миграцию локальных виртуальных машин VMware, виртуальных машин Hyper-V, физических серверов и экземпляров AWS/обеспечить. Существует два варианта [миграции виртуальных машин VMware](../../migrate/server-migrate-overview.md). В настоящее время при работе над проектом миграции в делегированной подписке клиента можно использовать только метод миграции на основе агентов. Миграция с помощью репликации без агента в настоящее время не поддерживается через делегированный доступ к области клиента.

> [!TIP]
> Хотя в этом разделе мы будем называть поставщиков услуг и клиентов, это руководство также применяется к [предприятиям, использующим Azure лигхсаусе для управления несколькими клиентами](../concepts/enterprise.md).

В зависимости от сценария вы можете создать миграцию Azure в клиенте клиента или в управляющем клиенте. Ознакомьтесь с приведенными ниже рекомендациями и определите, какая модель лучше соответствует потребностям клиента по миграции.

## <a name="create-an-azure-migrate-project-in-the-customer-tenant"></a>Создание проекта службы "миграция Azure" в клиенте клиента

Одним из вариантов использования Azure Лигхсаусе является создание проекта службы "миграция Azure" в клиенте клиента. Пользователи в управляющем клиенте могут затем выбрать подписку клиента при создании проекта миграции. Из управляющего клиента поставщик служб может выполнять необходимые операции миграции. Это может быть развертывание устройства "миграция Azure" для обнаружения рабочих нагрузок, оценки рабочих нагрузок путем группирования виртуальных машин и вычисления связанных с облаком затрат, проверки готовности виртуальной машины и выполнения миграции.

В этом случае ресурсы не будут создаваться и храниться в управляющем клиенте, несмотря на то, что шаги обнаружения и оценки можно инициировать и выполнять из этого клиента. Все ресурсы, такие как проекты миграции, отчеты об оценке для локальных рабочих нагрузок и перенесенные ресурсы в целевом расположении, будут развернуты в подписке клиента. Однако поставщик услуг может получить доступ ко всем проектам клиентов из собственного клиента и портала.

Такой подход позволяет свести к сведению переключение контекста для поставщиков услуг, работающих с несколькими клиентами, одновременно позволяя клиентам размещать все свои ресурсы в своих клиентах.

Рабочий процесс для этой модели будет выглядеть следующим образом:

1. Клиент подключен [к Azure лигхсаусе](onboard-customer.md). Для удостоверения, которое будет использоваться в службе "миграция Azure", требуется встроенная роль участника. Пример использования этой роли см. в примере шаблона " [делегированный ресурс — управление-азмиграте](https://github.com/Azure/Azure-Lighthouse-samples/tree/master/templates/delegated-resource-management-azmigrate) ".
1. Назначенный пользователь подключается к управляющему клиенту в портал Azure, а затем переходит к службе "миграция Azure". Этот пользователь [создает проект службы "миграция Azure](../../migrate/create-manage-projects.md)" и выбирает соответствующую делегированную подписку клиента.
1. Затем пользователь [выполняет шаги по обнаружению и оценке](../../migrate/tutorial-discover-vmware.md).

   Для виртуальных машин VMware перед настройкой устройства можно ограничить обнаружение vCenter Server центрами обработки данных, кластерами, папкой кластеров, узлами, папкой узлов или отдельными виртуальными машинами. Чтобы задать область, назначьте разрешения учетной записи, используемой устройством для доступа к vCenter Server. Это полезно, если в гипервизоре размещается несколько виртуальных машин клиентов. Нельзя ограничить область обнаружения Hyper-V.

    > [!NOTE]
    > Вы можете обнаруживать и оценивать виртуальные машины VMware для миграции с помощью Azure Migration, используя делегированный доступ, предоставляемый Azure Лигхсаусе. Для миграции виртуальных машин VMware в настоящее время поддерживается только метод на основе агентов при работе с проектом миграции в делегированной подписке клиента.

1. Когда целевая подписка клиента будет готова, продолжите миграцию через доступ, предоставленный Azure Лигхсаусе. Проект миграции, содержащий результаты оценки и перенесенные ресурсы, будет создан в клиенте клиента в рамках целевой подписки.

> [!TIP]
> Перед миграцией необходимо развернуть целевую зону, чтобы подготовить ресурсы инфраструктуры фундамента и подготовить подписку, на которую будут перенесены виртуальные машины. Для доступа или создания некоторых ресурсов в этой целевой зоне может потребоваться встроенная роль владельца, которая в настоящее время не поддерживается в Azure Лигхсаусе. В таких случаях клиенту может потребоваться предоставить роль гостевого доступа или делегировать административный доступ с помощью модели подписки CSP. Чтобы создать целевые зоны с несколькими клиентами, ознакомьтесь с [демонстрацией решения "многоклиентские и целевые зоны](https://github.com/Azure/Multi-tenant-Landing-Zones) " на сайте GitHub.

## <a name="create-an-azure-migrate-project-in-the-managing-tenant"></a>Создание проекта службы "миграция Azure" в управляющем клиенте

В этом сценарии операции, связанные с миграцией, такие как обнаружение и оценка, по-прежнему выполняются пользователями управляющего клиента. Однако проект миграции и все соответствующие ресурсы будут находиться в клиенте-партнере, и клиент не будет напрямую видеть проект (хотя оценки могут быть предоставлены клиентам при необходимости). В качестве назначения миграции для каждого клиента будет использоваться подписка клиента.

Этот подход позволяет поставщикам служб быстро запускать проекты обнаружения и оценки миграции, а также разменять эти начальные шаги из клиентских подписок и клиентов.

Рабочий процесс для этой модели будет выглядеть следующим образом:

1. Клиент подключен [к Azure лигхсаусе](onboard-customer.md). Для удостоверения, которое будет использоваться в службе "миграция Azure", требуется встроенная роль участника. Пример использования этой роли см. в примере шаблона " [делегированный ресурс — управление-азмиграте](https://github.com/Azure/Azure-Lighthouse-samples/tree/master/templates/delegated-resource-management-azmigrate) ".
1. Назначенный пользователь подключается к управляющему клиенту в портал Azure, а затем переходит к службе "миграция Azure". Этот пользователь [создает проект службы "миграция Azure](../../migrate/create-manage-projects.md) " в подписке, принадлежащей управляющему клиенту.
1. Затем пользователь [выполняет шаги по обнаружению и оценке](../../migrate/tutorial-discover-vmware.md). Локальные виртуальные машины будут обнаружены и оценены в проекте миграции, созданном в управляющем клиенте, а затем перенесены из нее.

   Если вы управляете несколькими клиентами на одном узле Hyper-V, вы можете одновременно обнаружить все рабочие нагрузки. В той же группе можно выбрать виртуальные машины для конкретных клиентов, затем можно создать оценку, а миграцию можно выполнить, выбрав подписку соответствующего клиента в качестве целевого назначения. Нет необходимости ограничивать область обнаружения, и можно полностью просмотреть все рабочие нагрузки клиентов в одном проекте миграции.

1. Когда все будет готово, продолжите миграцию, выбрав делегированную подписку клиента в качестве целевого назначения для репликации и переноса рабочих нагрузок. Созданные ресурсы будут существовать в подписке клиента, а данные оценки и ресурсы, относящиеся к проекту миграции, останутся в управляющем клиенте.

Примечание. необходимо изменить файл параметров в соответствии с вашей средой перед развертыванием https://github.com/Azure/Azure-Lighthouse-samples/tree/master/templates/delegated-resource-management-azmigrate

## <a name="partner-recognition-for-customer-migrations"></a>Распознавание партнеров для миграции клиентов

В качестве члена [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com)можно связать идентификатор партнера с учетными данными, используемыми для управления делегированными ресурсами клиента. Это позволяет корпорации Майкрософт повлиять на влияние и доход от использования Azure в Организации на основе задач, выполняемых для клиентов, включая проекты миграции.

Дополнительные сведения см. в статье [Привязка идентификатора партнера для отслеживания влияния на переданные ресурсы](partner-earned-credit.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о [службе "миграция Azure](../../migrate/migrate-services-overview.md)".
- Узнайте о других возможностях [управления между клиентами](../concepts/cross-tenant-management-experience.md) , поддерживаемых Azure лигхсаусе.
