---
title: Мониторинг делегированных ресурсов в масштабе
description: Узнайте, как эффективно использовать журналы Azure Monitor в масштабируемом способе между клиентами клиентов, которыми вы управляете.
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 96ca05faf2b3da8f214c14ae57eb186c7b71e1b3
ms.sourcegitcommit: 6a350f39e2f04500ecb7235f5d88682eb4910ae8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96461516"
---
# <a name="monitor-delegated-resources-at-scale"></a>Мониторинг делегированных ресурсов в масштабе

Как поставщик услуг, вы могли подключить несколько клиентов клиента к [Azure лигхсаусе](../overview.md). Azure Lighthouse позволяет поставщикам служб выполнять операции одновременно в нескольких клиентах, что делает задачи управления более эффективными.

В этом разделе показано, как использовать [журналы Azure Monitor](../../azure-monitor/platform/data-platform-logs.md) в масштабируемом способе между клиентами клиентов, которыми вы управляете. Хотя в этом разделе мы будем называть поставщиков услуг и клиентов, это руководство также применяется к [предприятиям, использующим Azure лигхсаусе для управления несколькими клиентами](../concepts/enterprise.md).

> [!NOTE]
> Убедитесь, что пользователям в ваших управляющих клиентах были предоставлены [необходимые роли для управления рабочими областями log Analytics](../../azure-monitor/platform/manage-access.md#manage-access-using-azure-permissions) в делегированных подписках клиента.

## <a name="create-log-analytics-workspaces"></a>Создание рабочих областей Log Analytics

Для получения данных необходимо создать Log Analytics рабочие области. Эти Log Analytics рабочие области являются уникальными окружениями для данных, собираемых Azure Monitor. Каждая рабочая область имеет свои репозиторий данных и конфигурации, при этом источники данных и решения настроены для хранения данных в определенной рабочей области.

Рекомендуется создавать эти рабочие области непосредственно в клиентских клиентах. Таким образом их данные остаются в своих клиентах, а не экспортируются в. Это также позволяет осуществлять централизованный мониторинг любых ресурсов или служб, поддерживаемых Log Analytics, обеспечивая большую гибкость при мониторинге типов данных.

Рабочую область Log Analytics можно создать с помощью [портал Azure](../../azure-monitor/learn/quick-create-workspace.md), с помощью [Azure CLI](../../azure-monitor/learn/quick-create-workspace-cli.md)или с помощью [Azure PowerShell](../../azure-monitor/platform/powershell-workspace-configuration.md).

> [!IMPORTANT]
> Даже если все рабочие области созданы в клиенте клиента, поставщик ресурсов Microsoft. Insights также должен быть зарегистрирован в подписке в управляющем клиенте.

## <a name="deploy-policies-that-log-data"></a>Развертывание политик, которые заменяют данные журнала

После создания рабочих областей Log Analytics можно развернуть [политику Azure](../../governance/policy/index.yml) в иерархиях клиентов, чтобы данные диагностики отправлялись в соответствующую рабочую область каждого клиента. Точные развертываемые политики могут различаться в зависимости от типов ресурсов, которые требуется отслеживать.

Дополнительные сведения о создании политик см. в разделе [учебник. Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия](../../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md). Это [средство сообщества](https://github.com/Azure/Azure-Lighthouse-samples/tree/master/tools/azure-diagnostics-policy-generator) предоставляет скрипт, помогающий создавать политики для мониторинга конкретных выбранных типов ресурсов.

Если вы определили, какие политики следует развернуть, [их можно развернуть в делегированных подписках в нужном масштабе](policy-at-scale.md).

## <a name="analyze-the-gathered-data"></a>Анализ собранных данных

После развертывания политик данные будут регистрироваться в Log Analytics рабочих областях, созданных в каждом клиенте клиента. Для получения подробных сведений обо всех управляемых клиентах можно использовать такие средства, как [Azure Monitor книги](../../azure-monitor/platform/workbooks-overview.md) , для сбора и анализа информации из нескольких источников данных. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Изучите [образец книги, созданной](https://github.com/scautomation/Azure-Automation-Update-Management-Workbooks)с помощью MVP, которая отслеживает отчеты о соответствии требованиям, [запросив журналы Управление обновлениями](../../automation/update-management/query-logs.md) в нескольких log Analytics рабочих областях. 
- Дополнительные сведения об [Azure Monitor](../../azure-monitor/index.yml).
- Сведения о [журналах Azure Monitor](../../azure-monitor/platform/data-platform-logs.md).
- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](../concepts/cross-tenant-management-experience.md).