---
title: Свяжите идентификатор партнера, чтобы отразить влияние на делегированные ресурсы.
description: Узнайте, как связать идентификатор партнера с полученным кредитом партнеров (PEC) по ресурсам клиентов, которыми вы управляете с помощью Azure Лигхсаусе.
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: fcbcc70e380116b8e9f9b1c1e365dee1adb87a99
ms.sourcegitcommit: 3bdeb546890a740384a8ef383cf915e84bd7e91e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93080283"
---
# <a name="link-your-partner-id-to-track-your-impact-on-delegated-resources"></a>Свяжите идентификатор партнера, чтобы отразить влияние на делегированные ресурсы. 

Если вы являетесь членом [Microsoft Partner Network](https://partner.microsoft.com/), вы можете связать идентификатор партнера с учетными данными, используемыми для управления делегированными ресурсами клиента. Ссылка администратора партнеров (PAL) позволяет корпорации Майкрософт выявлять и распознавать партнеров, которые подают клиентам Azure об успешном выполнении. Эта ссылка также позволяет партнерам [поставщика облачных решений (CSP](/partner-center/csp-overview) ) получить [получившийся кредит от партнеров для УПРАВЛЯЕМЫХ служб (PEC)](/partner-center/partner-earned-credit) для клиентов, которые [подписали клиентское соглашение Майкрософт (MCA)](/partner-center/confirm-customer-agreement) и находятся [в плане Azure](/partner-center/azure-plan-get-started).

При подключении [клиентов с помощью предложений управляемых служб в Azure Marketplace](publish-managed-services-offers.md)связывание происходит автоматически с использованием идентификатора MPN, связанного с учетной записью центра партнеров, используемой для публикации предложений. Никаких дополнительных действий не требуется для того, чтобы отразить ваше воздействие на этих клиентов.

При подключении [клиентов с помощью шаблонов управления ресурсами Azure](onboard-customer.md)необходимо принять меры по созданию этой ссылки. Для этого нужно [связать идентификатор MPN](../../cost-management-billing/manage/link-partner-id.md) с по крайней мере с одной учетной записью пользователя в управляемом клиенте, который имеет доступ к каждой из ваших встроенных подписок.

## <a name="associate-your-partner-id-when-you-onboard-new-customers"></a>Сопоставьте идентификатор партнера при подключении новых клиентов

При подключении клиентов через шаблоны Azure Resource Manager (шаблоны ARM) используйте следующую процедуру, чтобы связать идентификатор партнера (и включить получившийся кредит партнера, если это применимо). Чтобы выполнить эти действия, необходимо знать [идентификатор партнера MPN](/partner-center/partner-center-account-setup#locate-your-mpn-id) . Обязательно используйте **связанный идентификатор MPN** , который отображается в вашем профиле партнера.

Для простоты рекомендуется создать в клиенте учетную запись субъекта-службы, связать ее с **СООТВЕТСТВУЮЩИМ идентификатором MPN** , а затем предоставить доступ к каждому заказчику, используя [встроенную роль Azure, которая подходит для PEC](/partner-center/azure-roles-perms-pec).

1. [Создайте учетную запись субъекта-службы](../../active-directory/develop/howto-authenticate-service-principal-powershell.md) в управляемом клиенте. В этом примере мы будем использовать *учетную запись службы автоматизации поставщика* имен для этого субъекта-службы.
1. Используя эту учетную запись субъекта-службы, [свяжите с СООТВЕТСТВУЮЩИМ идентификатором MPN](../../cost-management-billing/manage/link-partner-id.md#link-to-a-partner-id) в вашем управляющем клиенте. Это необходимо сделать только один раз.
1. При подключении [клиента с помощью шаблонов ARM](onboard-customer.md)обязательно включите авторизацию, включающую учетную запись службы автоматизации поставщика, в качестве пользователя с [встроенной ролью Azure, доступной для PEC](/partner-center/azure-roles-perms-pec).

После выполнения этих действий каждый управляемый клиент клиента будет связан с ИДЕНТИФИКАТОРом партнера. Учетной записи службы автоматизации поставщика не требуется выполнять проверку подлинности или выполнение каких либо никаких действий в клиенте клиента.

:::image type="content" source="../media/lighthouse-pal.jpg" alt-text="Схема, показывающая процесс PAL с помощью Azure Лигхсаусе.":::

## <a name="add-your-partner-id-to-previously-onboarded-customers"></a>Добавление идентификатора партнера к ранее интегрированным клиентам

Если вы уже подправлени клиентом, вам может потребоваться еще одно развертывание, чтобы добавить субъект-службу учетной записи службы автоматизации поставщика. Вместо этого можно связать **связанный идентификатор MPN** с учетной записью пользователя, у которой уже есть доступ к работе в клиенте этого клиента. Убедитесь, что учетной записи предоставлена [Встроенная роль Azure, которая подходит для PEC](/partner-center/azure-roles-perms-pec).

После того как учетная запись будет [связана с СООТВЕТСТВУЮЩИМ идентификатором MPN](../../cost-management-billing/manage/link-partner-id.md#link-to-a-partner-id) в вашем управляющем клиенте, вы сможете отразить признание вашего воздействия на этого клиента.

## <a name="confirm-partner-earned-credit"></a>Подтвердите получившийся кредит партнера

Вы можете [Просмотреть сведения о PEC в портал Azure](/partner-center/partner-earned-credit-explanation#azure-cost-management) и подтвердить, какие затраты получили преимущество PEC. Помните, что PEC применяется только к клиентам CSP, которые подписаны MCA и находятся в плане Azure.

Если вы выполнили приведенные выше действия и не видите ожидаемую связь, откройте запрос в службу поддержки в портал Azure.

Вы также можете использовать [пакет SDK центра партнеров](/partner-center/develop/get-invoice-unbilled-consumption-lineitems) и выполнить фильтрацию `rateOfPartnerEarnedCredit` для автоматизации проверки PEC для подписки.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о [Microsoft Partner Network](/partner-center/mpn-overview).
- Узнайте [, как вычисляется и оплачивается PEC](/partner-center/partner-earned-credit-explanation).
- Подключение [клиентов](onboard-customer.md) к Azure лигхсаусе.