---
title: Публикация предложения по управляемой службе для Azure Marketplace
description: Узнайте, как опубликовать предложение управляемой службы, которое клиенты на борту делегировали управлению ресурсами Azure.
ms.date: 04/08/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 247f711188fa10de19cece27f164fdfa71612d1b
ms.sourcegitcommit: a53fe6e9e4a4c153e9ac1a93e9335f8cf762c604
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/09/2020
ms.locfileid: "80991915"
---
# <a name="publish-a-managed-service-offer-to-azure-marketplace"></a>Публикация предложения по управляемой службе для Azure Marketplace

> [!IMPORTANT]
> С 13 апреля 2020 года мы начнем переходить управление предложениями по управляемому сервису в Партнерский центр. После миграции вы будете создавать и управлять своими предложениями в Partner Center. Следуйте инструкциям в [Create a new Managed Service, предлагая](../../marketplace/partner-center-portal/create-new-managed-service-offer.md) управлять мигрированными предложениями.

В этой статье вы узнаете, как опубликовать публичное или частное предложение управляемых сервисов [для Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com) с помощью [cloud Partner Portal.](https://cloudpartner.azure.com/) Клиенты, купившие предложение, могут иметь возможность на борту подписки и групп ресурсов для [управления ресурсами Azure делегированных ресурсов.](../concepts/azure-delegated-resource-management.md)

## <a name="publishing-requirements"></a>Требования к публикации

Для создания и публикации предложений необходимо иметь действительную [учетную запись в Центре партнеров.](../../marketplace/partner-center-portal/create-account.md) Если у вас еще нет учетной записи, [процесс регистрации](https://aka.ms/joinmarketplace) приведет вас через шаги создания учетной записи в Центре Партнеров и регистрации в программе Commercial Marketplace.

В соответствии с [требованиями сертификации управляемой службы](https://docs.microsoft.com/legal/marketplace/certification-policies#7004-business-requirements)вы должны иметь [уровень компетенции Серебряной или Золотой Облачной Платформы](https://docs.microsoft.com/partner-center/learn-about-competencies) или быть [MSP-экспертом Azure,](https://partner.microsoft.com/membership/azure-expert-msp) чтобы опубликовать предложение по управляемой службе.

Ваш идентификатор Microsoft Partner Network будет [автоматически связан](../../billing/billing-partner-admin-link-started.md) с публикуемыми предложениями, чтобы отследить влияние на привлечение клиентов.

> [!NOTE]
> Если вы не хотите публиковать предложение в Azure Marketplace, вы можете вручную подключать клиентов с помощью шаблонов Azure Resource Manager. Дополнительные сведения см. в статье [Onboard a customer to Azure delegated resource management](onboard-customer.md) (Подключение клиента к системе делегированного управления ресурсами Azure)

Публикация предложения управляемых сервисов аналогична публикации любого другого типа предложения на Azure Marketplace. Чтобы узнать об общем процессе публикации, смотрите [руководство Azure Marketplace и AppSource Publishing Guide.](../../marketplace/marketplace-publishers-guide.md) Также следует ознакомиться [с политиками сертификации для коммерческой платформы Marketplace](https://docs.microsoft.com/legal/marketplace/certification-policies), в частности с разделом [Managed Services](https://docs.microsoft.com/legal/marketplace/certification-policies#700-managed-services) (Управляемые службы).

Как только клиент добавит ваше предложение, он сможет делегировать одну или несколько подписок или групп ресурсов, которые затем будут [переданы для управления ресурсами, делегированными Azure.](#the-customer-onboarding-process)

> [!IMPORTANT]
> Каждый план в предложении управляемых услуг включает раздел **Manifest Детали,** где вы определяете объекты Azure Active Directory (Azure AD) в вашем арендаторе, которые будут иметь доступ к делегированным группам ресурсов и/или подпискам для клиентов, которые приобретают этот план. Важно знать, что любая группа (или пользователь или директор службы), которую вы включаете, будет иметь одинаковые разрешения для каждого клиента, который покупает план. Чтобы назначить различные группы для работы с каждым клиентом, необходимо опубликовать отдельный [частный план,](../../marketplace/private-offers.md) который является эксклюзивным для каждого клиента.

## <a name="create-your-offer"></a>Создайте предложение

1. Вопийте на [облачном портале партнеров](https://cloudpartner.azure.com/).
2. В меню навигации слева выберите **Новое предложение**, а затем выберите **Управляемые службы**.
3. Вы увидите раздел **редактора** для вашего предложения с четырьмя частями, чтобы заполнить: **Настройки предложения,** **планы,** **Marketplace**, и **поддержка**. Прочтите инструкции по заполнению этих разделов.

### <a name="enter-offer-settings"></a>Ввод параметров предложения

В разделе **Параметры предложения** укажите следующие данные:

|Поле  |Описание  |
|---------|---------|
|**Offer ID (Идентификатор предложения)**     | Уникальный идентификатор предложения (в профиле издателя). Этот идентификатор может содержать только алфавитно-цифровые знаки в нижнем регистре, тире и символы подчеркивания, не более 50 символов. Помните, что идентификатор предложения может отображаться для клиентов в таких местах, как URL-адреса продуктов и отчеты о выставлении счетов. После публикации предложения это значение изменить нельзя.        |
|**Идентификатор издателя**     | Идентификатор издателя, который будет связан с предложением. При наличии нескольких идентификаторов издателей можно выбрать тот, который вы хотите использовать для этого предложения.       |
|**имя**;     | Имя (до 50 символов) вашего предложения, отображаемое для клиентов в Azure Marketplace и на портале Azure. Используйте узнаваемое название торговой марки, которое будет понятно клиентам. Если вы продвигаете это предложение через собственный веб-сайт, обязательно используйте здесь точное название.        |

По завершении нажмите кнопку **Сохранить**. Теперь вы готовы перейти к разделу **Планы**.

### <a name="create-plans"></a>Создание планов

В каждом предложении должен быть один или несколько планов (иногда их называют номерами SKU). Вы можете добавить несколько планов для поддержки различных наборов функций по разным ценам или для настройки определенного плана для ограниченной аудитории конкретных клиентов. Клиенты могут просматривать планы, доступные для них в родительском предложении.

В разделе "Планы" выберите **Создать план**. Заполните поле **Идентификатор плана**. Этот идентификатор может содержать только алфавитно-цифровые знаки в нижнем регистре, тире и символы подчеркивания, не более 50 символов. Идентификатор плана может отображаться для клиентов в таких местах, как URL-адреса продуктов и отчеты о выставлении счетов. После публикации предложения это значение изменить нельзя.

#### <a name="plan-details"></a>Сведения о плане

Заполните следующие разделы в разделе **Сведения о плане**.

|Поле  |Описание  |
|---------|---------|
|**Заголовок**     | Понятное имя плана для отображения. Максимальная длина составляет 50 символов.        |
|**Сводка**     | Краткое описание плана для отображения под заголовком. Максимальная длина составляет 100 символов.        |
|**Описание**     | Текст описания, который предоставляет более подробные характеристики плана.         |
|**Модель выставления счетов**     | Здесь показано 2 модели выставления счетов, но для предложений управляемых служб вам необходимо выбрать **С использованием собственной лицензии**. Это означает, что вы будете выставлять клиентам счета непосредственно по затратам, связанным с этим предложением, и корпорация Майкрософт не будет взимать с вас плату.   |
|**Это частный план?**     | Определяет частный или общедоступный режим использования номера SKU. По умолчанию используется значение **No** (Нет). Это значит, что номер является общедоступным. Если вы оставите этот вариант, ваш план не будет ограничен конкретными клиентами (или определенным числом клиентов). После публикации общедоступного плана его нельзя будет изменить на частный. Чтобы сделать этот план доступным только для конкретных клиентов, выберите **Да**. После этого необходимо определить клиентов, указав их идентификаторы подписок. Их можно ввести по одному (до 10 подписок) или путем отправки CSV-файла (до 20 000 подписок). Обязательно включите собственные подписки, чтобы можно было протестировать предложение. Дополнительные сведения см. в статье о [частных номерах SKU и планах](../../marketplace/cloud-partner-portal-orig/cloud-partner-portal-azure-private-skus.md).  |

> [!IMPORTANT]
> После того, как план был опубликован как публичный, вы не можете изменить его на частный. Чтобы контролировать, какие клиенты могут принять ваше предложение и делегировать ресурсы, используйте частный план. С публичным планом, вы не можете ограничить доступность для определенных клиентов или даже определенного числа клиентов (хотя вы можете прекратить продажу плана полностью, если вы решите сделать это). Вы можете [удалить доступ к делегации](onboard-customer.md#remove-access-to-a-delegation) после того, как клиент примет предложение только в том случае, если вы включили **авторизацию** с набором **определения ролей** в роль удаления назначения [за регистрации управляемых служб](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-services-registration-assignment-delete-role) при публикации предложения. Вы также можете связаться с клиентом и попросить его [удалить ваш доступ.](view-manage-service-providers.md#add-or-remove-service-provider-offers)

#### <a name="manifest-details"></a>Сведения о манифесте

Заполните раздел **Manifest Details** (Сведения о манифесте) для плана. При этом создается манифест с данными авторизации для управления ресурсами клиента. Эти сведения необходимы для включения делегированного управления ресурсами Azure.

> [!NOTE]
> Как отмечалось выше, пользователи и роли в записях **Авторизация** будут действовать для всех клиентов, которые приобрели план. Если вы хотите предоставить доступ только конкретному клиенту, необходимо опубликовать частный план исключительно для него.

Сначала укажите **версию** манифеста. Используйте формат *n. n. n* (например, 1.2.5).

Затем заполните поле **Идентификатор клиента**. Это глобальный уникальный идентификатор, связанный с идентификатором клиента Azure Active Directory вашей организации (т. е. клиентом, с помощью которого вы будете управлять ресурсами клиентов). Если у вас нет его под рукой, его можно найти, наведя указатель мыши на имя учетной записи в правом верхнем углу портала Azure либо выбрав **Переключение каталога**.

Наконец, добавьте в план одну или несколько записей **Авторизация**. Авторизации определяют сущности, которые имеют доступ к ресурсам и подпискам для клиентов, купивших план, и назначают роли, предоставляющие определенные уровни доступа.

> [!TIP]
> В большинстве случаев разрешения необходимо назначить группе пользователей или субъекту-службе Azure AD, а не ряду отдельных учетных записей пользователей. В этом случае вы сможете добавлять или удалять доступ для отдельных пользователей, не обновляя и повторно публикуя план при изменении требований к доступу. Дополнительные рекомендации см. в разделе [Арендаторы, роли и пользователи в сценариях Azure Lighthouse](../concepts/tenants-users-roles.md).

Для каждой **авторизации** укажите следующее. После этого вы можете выбирать **Новая авторизация** столько раз, сколько потребуется для добавления дополнительных пользователей и определений ролей.

- **Идентификатор объекта Azure AD:** Идентификатор Azure AD пользователя, группы пользователей или приложения, которому будут предоставлены определенные разрешения (как описано в определении ролей) ресурсам ваших клиентов.
- **Имя объекта Azure AD Display:** дружественное имя, чтобы помочь клиенту понять цель этой авторизации. Клиент увидит это имя при делегировании ресурсов.
- **Определение ролей**: Выберите одну из доступных встроенных ролей Azure AD из списка. Эта роль определит разрешения, которые пользователь в поле **Идентификатор объекта Azure AD** будет иметь на ресурсы ваших клиентов. Описания этих ролей см. [встроенные роли](../../role-based-access-control/built-in-roles.md) и [поддержку ролей для управления делегированными ресурсами Azure.](../concepts/tenants-users-roles.md#role-support-for-azure-delegated-resource-management)
  > [!NOTE]
  > По мере добавления в Azure новых встроенных ролей они станут доступны здесь, хотя до их появления могут быть некоторые задержки.
- **Назначить роли**: Это требуется только в том случае, если вы выбрали администратора пользовательского доступа в **определении ролей** для этой авторизации. В таком случае здесь необходимо добавить одну или несколько назначаемых ролей. Пользователь в поле **Идентификатор объекта Azure AD** сможет назначить эти **назначаемые роли**[управляемым удостоверениям](../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md), которые нужны для [развертывания политик, которые можно исправить](deploy-policy-remediation.md). Обратите внимание, что к этому пользователю не будут применяться никакие другие разрешения, обычно связанные с ролью администратора доступа пользователей. Если в этом поле не указать одну или несколько ролей, отправленные вами сведения не пройдут сертификацию. (Если вы не выбрали администратора пользовательского доступа для определения роли этого пользователя, это поле не имеет эффекта.)

> [!TIP]
> Чтобы [убедиться,](onboard-customer.md#remove-access-to-a-delegation) что вы можете удалить доступ к делегации, если это необходимо, включите **авторизацию** с набором **определения ролей** для назначения [за регистрации управляемых служб Удалить роль.](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-services-registration-assignment-delete-role) Если эта роль не назначена, делегированные ресурсы могут быть удалены только пользователем в арендаторе клиента.

После ввода этих сведений можно выбрать **Новый план** столько раз, сколько необходимо для создания дополнительных планов. По завершении выберите **Сохранить**, а затем перейдите к разделу **Marketplace**.

### <a name="provide-marketplace-text-and-images"></a>Предоставление текста и изображений Marketplace

В разделе **Marketplace** указывается текст и изображения, которые клиенты увидят в Azure Marketplace и на портале Azure.

Заполните приведенные ниже поля в разделе **Обзор**.

|Поле  |Описание  |
|---------|---------|
|**Заголовок**     |  Название предложения (часто длинное официальное имя). Этот заголовок будет отображаться на видном месте в marketplace. Максимальная длина составляет 50 символов. В большинстве случаев это **имя** должно совпадать с именем, введенным в разделе **Параметры предложения**.       |
|**Сводка**     | Краткое описание назначения или функции предложения. Как правило, оно отображается под заголовком. Максимальная длина составляет 100 символов.        |
|**Long Summary** (Развернутая сводка)     | Более развернутая сводка назначения или функции вашего предложения. Максимальная длина составляет 256 символов.        |
|**Описание**     | Дополнительные сведения о вашем предложении. Максимальная длина этого поля составляет 3000 символов. Оно поддерживает простое HTML-форматирование. В описании должны присутствовать слова "управляемая служба" или "управляемые службы".       |
|**Marketing Identifier** (Маркетинговый идентификатор)     | Уникальный идентификатор, доступный для использования в URL-адресе. Этот идентификатор может содержать только буквенно-цифровые символы и тире. Он будет использоваться в URL-адресах Marketplace для этого предложения. Если идентификатор издателя имеет значение *contoso*, и вы назначили маркетинговый идентификатор *sampleApp*, для вашего предложения в Azure Marketplace будет создан URL-адрес *https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/contoso-sampleApp*.        |
|**Идентификаторы подписок для предварительного просмотра**     | Добавьте от 1 до 100 идентификаторов подписок. Клиенты, связанные с этими подписками, смогут просматривать предложение в Azure Marketplace, прежде чем оно станет активным. Мы рекомендуем здесь добавить ваши собственные подписки, чтобы вы могли предварительно просмотреть, как ваше предложение будет выглядеть в Azure Marketplace, прежде чем вы сделаете его доступным для клиентов.  (Специалисты службы поддержки Майкрософт и команды разработчиков также смогут просматривать ваше предложение в течение периода предварительной версии.)   |
|**Полезные ссылки**     | URL-адреса, связанные с вашим предложением, например документация, заметки о выпуске, вопросы и ответы и т. д.        |
|**Suggested Categories (Max 5)** (Предлагаемые категории, макс. 5)     | Одна или несколько категорий (до пяти), которые применяются к вашему предложению. Благодаря этим категориям клиенты могут найти ваше предложение в Azure Marketplace и на портале Azure.        |

В разделе **Marketing Artifacts** (Маркетинговые артефакты) вы можете отправить логотипы и другие ресурсы, которые будут отображаться в предложении. При необходимости можно отправить снимки экрана или ссылки на видео, которые помогут клиентам составить представление о вашем предложении.

Требуются четыре размера логотипа: **Малый (40x40)**, **Средний (90x90)**, **Большой (115x115)** и **Широкий (255x115)**. Следуйте приведенным ниже рекомендациям для ваших логотипов:

- Дизайн Azure отличается простой цветовой палитрой. Используйте в логотипах ограниченное число основных и дополнительных цветов.
- Цвета темы портала — белый и черный. Постарайтесь не использовать эти цвета для фона своего логотипа. Используйте цвет, который выделяет ваш логотип на портале. Мы рекомендуем простые основные цвета.
- При использовании прозрачного фона убедитесь, что для логотипа и текста не используется белый, черный или синий цвет.
- Логотип должен быть сплошным, избегайте градиентов. Не используйте в логотипе градиентный фон.
- Не размещайте в логотипе текст, даже название своей компании или торговой марки.
- Логотип не должен быть растянут.

Логотип **Имиджевый (815x290)** необязателен, но рекомендуется. Если вы добавили имиджевый логотип, следуйте приведенным ниже рекомендациям:

- Не добавляйте текст в имиджевый логотип и обязательно оставьте пустым пространство в 415 пикселей в правой части логотипа. Это необходимо для того, чтобы оставить место для текстовых элементов, которые будут встроены программным образом: отображаемое имя издателя, название плана, развернутая сводка предложения.
- Фон имиджевого логотипа не может быть черным, белым или прозрачным. Убедитесь, что цвет фона не слишком светлый, так как встроенный текст будет отображаться белым цветом.
- После публикации предложения с имиджевым логотипом его нельзя удалить (хотя при необходимости вы можете изменить его на другую версию).

В разделе **Управление интересами** можно выбрать систему CRM, в которой будут храниться сведения о потенциальных клиентах. Обратите внимание, что для [политик сертификации управляемых служб](https://docs.microsoft.com/legal/marketplace/certification-policies#700-managed-services) нужно указать **назначение потенциального клиента**.

Наконец, заполните поля **URL-адрес политики конфиденциальности** и **Условия использования** в разделе **Юридические сведения**. Здесь также можно указать, следует ли использовать [Стандартный контракт](../../marketplace/standard-contract.md) для этого предложения.

Не забудьте сохранить изменения, прежде чем перейти к разделу **Поддержка**.

### <a name="add-support-info"></a>Добавление сведений о поддержке

В разделе **Поддержка** укажите имя, адрес электронной почты и номер телефона технического специалиста и сотрудника службы поддержки. Вам также необходимо предоставить URL-адреса поддержки. Корпорация Майкрософт может использовать эти сведения, если нам потребуется связаться с вами по вопросам бизнеса и технической поддержки.

Добавив эти сведения, нажмите кнопку **Сохранить**.

## <a name="publish-your-offer"></a>Публикация вашего предложения

Когда вы заполните все разделы, вашим следующим шагом будет публикация предложения в Azure Marketplace. Нажмите кнопку **Опубликовать**, чтобы запустить процесс активации предложения. Дополнительные сведения об этом процессе см. в статье [Публикация предложений Azure Marketplace и AppSource](../../marketplace/cloud-partner-portal/manage-offers/cpp-publish-offer.md).

Вы можете в любое время [опубликовать обновленную версию предложения](../../marketplace/cloud-partner-portal/manage-offers/cpp-update-offer.md). Например, вам может потребоваться добавить новое определение роли к опубликованному ранее предложению. После этого клиенты, которые уже добавили предложение, увидят значок на странице [**Поставщики услуг**](view-manage-service-providers.md) на портале Azure, который сообщит им, доступно ли обновление. Каждый клиент сможет [проверить изменения](view-manage-service-providers.md#update-service-provider-offers) и решить, требуется ли им обновление до новой версии. 

## <a name="the-customer-onboarding-process"></a>Процесс подключения пользователей

После того, как пользователь добавит ваше предложение, он [сможет делегировать одну или несколько конкретных подписок или групп ресурсов](view-manage-service-providers.md#delegate-resources), которые затем будут подключены к системе делегированного управления ресурсами Azure. Если пользователь принял предложение, но еще не делегировал никаких ресурсов, он увидит примечание в верхней части раздела **Provider offers** (Предложения поставщиков) страницы [**Поставщики услуг**](view-manage-service-providers.md) на портале Azure.

> [!IMPORTANT]
> Делегация должна осуществляться негостевой учетной записью клиента, которая имеет [встроенную роль Владельца](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/built-in-roles#owner) для подписки, находившейся на борту (или содержащей группы ресурсов, которые находятся на борту). Чтобы найти пользователей, которые могут делегировать подписку, пользователь клиента может выбрать подписку на портале Azure, открыть **управление доступом (IAM)** и [просмотреть всех пользователей с ролью владельца](../../role-based-access-control/role-assignments-list-portal.md#list-owners-of-a-subscription).

После того, как клиент делегирует подписку (или одну или несколько групп ресурсов в рамках подписки), поставщик ресурсов **Microsoft.ManagedServices** будет зарегистрирован для этой подписки, и пользователи в вашем арендаторе смогут получить доступ к делегированным ресурсам в соответствии с авторизациями в вашем предложении.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- Узнайте больше о [коммерческом рынке](../../marketplace/partner-center-portal/commercial-marketplace-overview.md).
- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](../concepts/cross-tenant-management-experience.md).
- [Просматривайте клиентов и управляйте ими](view-manage-customers.md), перейдя в раздел **Мои клиенты** на портале Azure.
