---
title: Просмотр клиентов и делегированных ресурсов, а также управление ими
description: Вы, как поставщик услуг, использующий делегированное управление ресурсами, можете просматривать все делегированные ресурсы и подписки пользователя, перейдя в раздел "Мои клиенты" на портале Azure.
ms.date: 01/22/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 0d4b3187066754e8a549f029623762df539b30b1
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "76543432"
---
# <a name="view-and-manage-customers-and-delegated-resources"></a>Просмотр клиентов и делегированных ресурсов, а также управление ими

Поставщики услуг, использующие [делегированное управление ресурсами Azure](../concepts/azure-delegated-resource-management.md), могут использовать страницу **Мои клиенты** на [портале Azure](https://portal.azure.com), чтобы просматривать ресурсы и подписки делегированных клиентов. Хотя здесь будет идти речь о поставщиках услуг и клиентах, предприятия, управляющие несколькими арендаторами, могут использовать один и тот же процесс для консолидации своих возможностей управления.

Чтобы получить доступ к странице **Мои клиенты** на портале Azure, выберите **Все службы**, затем выполните поиск по **Мои клиенты** и выберите их. Их также можно найти, введя "Мои клиенты" в поле поиска в верхней части портала Azure.

Имейте в виду, что в верхнем разделе **Клиентов** страницы **«Мои клиенты»** отображаются только сведения о клиентах, делегированных подписями или группами ресурсов. Если вы работаете с другими клиентами (например, через [программу поставщика облачных решений,](https://docs.microsoft.com/partner-center/csp-overview)вы не увидите информацию об этих клиентах в разделе **"Клиенты",** если не займете их ресурсы для управления ресурсами Azure.

Нижняя часть страницы в отдельном разделе под названием **Cloud Solution Provider (Preview)** отображает информацию о выставлении счетов и ресурсы для ваших клиентов CSP, подписавших [Соглашение о клиентах Майкрософт (MCA)](https://docs.microsoft.com/partner-center/confirm-customer-agreement) и [накоторыерых в рамках плана Azure.](https://docs.microsoft.com/partner-center/azure-plan-get-started) Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с разделом [Начало работы с учетной записью выставления счетов Соглашения с партнером Майкрософт](../../billing/mpa-overview.md). Обратите внимание, что такие клиенты CSP отображаются в этом разделе независимо от того, были ли вы также на борту их для управления ресурсами, делегированными Azure. Аналогичным образом, клиенту CSP не нужно появляться в разделе **Поставщик облачных решений (Preview)** **моих клиентов,** чтобы вы могли использовать их для управления ресурсами, делегированными Azure.

> [!NOTE]
> Ваши клиенты могут просматривать сведения о поставщиках услуг, перейдя в раздел **Поставщики услуг** на портале Azure. Дополнительные сведения см. [View and manage service providers](view-manage-service-providers.md) (Просмотр поставщиков служб и управление ими).

## <a name="view-and-manage-customer-details"></a>Сведения о просмотре клиентов и управлении ими

Чтобы просмотреть сведения о клиенте, выберите **Клиенты** в левой части страницы **Мои клиенты**.

Вы увидите имя, идентификатор клиента (идентификатор арендатора), а также предложение, связанное с вовлеченностью. В столбце **Делегирования** можно увидеть количество делегированных подписок и/или количество делегированных групп ресурсов.

> [!IMPORTANT]
> Чтобы пользователи могли увидеть делегированные ресурсы, в процессе подключения им должна быть предоставлена роль [Читатель](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#reader) (или другая встроенная роль, которая предоставляет доступ для чтения).

Фильтры в верхней части страницы позволяют сортировать и группировать сведения о клиенте или фильтровать по конкретным клиентам, предложениям или ключевым словам.

На этой странице также можно просмотреть следующие сведения.

- Выберите имя клиента, чтобы просмотреть все подписки, предложения и делегирования, связанные с клиентом.
- Чтобы увидеть более подробные сведения о предложении и его делегировании, выберите название предложения.
- Чтобы просмотреть более подробные сведения о назначениях ролей для делегированных подписок или групп ресурсов, выберите запись в столбце **Делегирования**.

## <a name="view-and-manage-delegations"></a>Просмотр и управление делегациями

Делегирования показывают делегированную подписку / группу ресурсов, а также пользователей и разрешения, которые имеют к ней доступ. Чтобы просмотреть эту информацию, выберите **Делегирования** в левой части страницы **Мои клиенты**.

Фильтры в верхней части страницы позволяют сортировать и группировать сведения о назначении доступа или фильтровать по конкретным клиентам, предложениям или ключевым словам.

### <a name="view-role-assignments"></a>Просмотр назначений ролей

Пользователи и разрешения, связанные с каждым делегированием, отображаются в столбце **Назначения ролей**. Вы можете выбрать каждую запись, чтобы просмотреть полный список пользователей, групп и участников службы, которым был предоставлен доступ к подписке или группе ресурсов. Оттуда можно выбрать конкретного пользователя, группу или имя участника службы, чтобы получить дополнительные сведения.

### <a name="remove-delegations"></a>Удаление делегаций

Если вы включили пользователей с ролью удаления назначения [за регистрации управляемых служб](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#managed-services-registration-assignment-delete-role) при посадке клиента для управления ресурсами Azure, эти пользователи могут удалить делегацию, выбрав значок мусорного бака, который отображается в строке для этой делегации. При этом ни один пользователь в арендаторе поставщика услуг не сможет получить доступ к ресурсам, которые были ранее делегированы.


## <a name="work-in-the-context-of-a-delegated-subscription"></a>Работа в контексте делегированной подписки

Можно работать напрямую в контексте делегированной подписки на портале Azure, не переключая каталог, в котором работаете. Для этого:

1. Выберите значок **Каталог и подписка** в верхней части портала Azure.
2. В фильтре **Глобальная подписка** убедитесь, что выбран только флажок для этой делегированной подписки. Вы можете использовать раскрывающийся список **Текущие и делегированные каталоги**, чтобы отображались только подписки в определенном каталоге. (Не используйте параметр **Переключение каталога**, поскольку это изменит каталог, в который вы выполнили вход.)

Если после этого вы получите доступ к службе, которая поддерживает [интерфейсы управления для различных клиентов](../concepts/cross-tenant-management-experience.md), служба по умолчанию будет использовать контекст выбранной вами делегированной подписки. Это можно изменить, выполнив описанные выше действия и установив флажок **Выбрать все** (или выбрав вместо этого для работы одну или несколько подписок).

> [!NOTE]
> Если предоставлен доступ к одной или нескольким группам ресурсов вместо доступа ко всей подписке, можно выбрать подписку, к которой принадлежит эта группа ресурсов. Затем вы будете работать в контексте этой подписки, но доступ сможете получить только к назначенным группам ресурсов.

Вы также можете получить доступ к функциям, связанным с делегированными подписками или группами ресурсов, из служб, которые поддерживают возможности управления разными арендаторами, выбрав подписку или группу ресурсов из этой службы.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте больше об [интерфейсах управления для различных клиентов](../concepts/cross-tenant-management-experience.md).
- Узнайте, как клиенты могут [просматривать поставщиков услуг и управлять ими](view-manage-service-providers.md), перейдя в раздел **Поставщики услуг** на портале Azure.
