---
title: Просмотр действий поставщика служб
description: Клиенты могут просматривать зарегистрированные в журнале действия, чтобы просмотреть действия, выполняемые поставщиками услуг через делегированное управление ресурсами Azure.
ms.date: 10/12/2020
ms.topic: how-to
ms.openlocfilehash: 8ec9d49de953a0fed3a5afc669e9297148aadf32
ms.sourcegitcommit: d103a93e7ef2dde1298f04e307920378a87e982a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "91974317"
---
# <a name="view-service-provider-activity"></a>Просмотр действий поставщика служб

Клиенты, у которых есть делегированные подписки на [Azure лигхсаусе](../overview.md) , могут [просматривать данные журнала действий Azure](../../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md) для просмотра всех выполненных действий. Это позволяет клиентам полностью видеть операции, выполняемые поставщиками служб через [делегированное управление ресурсами Azure](../concepts/azure-delegated-resource-management.md), а также операции, выполняемые пользователями в собственном клиенте Azure Active Directory (Azure AD) клиента.

> [!TIP]
> Мы также предоставим встроенные определения политик Azure, чтобы [ограничить делегирование определенными клиентами](https://github.com/Azure/azure-policy/blob/master/built-in-policies/policyDefinitions/Azure%20Lighthouse/AllowCertainManagingTenantIds_Deny.json) и [Аудит делегирования областей для управления клиентом](https://github.com/Azure/azure-policy/blob/master/built-in-policies/policyDefinitions/Lighthouse/Lighthouse_Delegations_Audit.json). Дополнительные сведения см. [в разделе Аудит делегирования в вашей среде](view-manage-service-providers.md#audit-delegations-in-your-environment).

## <a name="view-activity-log-data"></a>Просмотр данных журнала действий

[Журнал действий можно просмотреть](../../azure-monitor/platform/activity-log.md#view-the-activity-log) в меню " **монитор** " в портал Azure. Чтобы ограничить результаты конкретной подпиской, используйте фильтры, чтобы выбрать конкретную подписку. Кроме того, [события журнала действий можно просматривать и извлекать](../../azure-monitor/platform/activity-log.md#view-the-activity-log) программно.

> [!NOTE]
> Пользователи в клиенте поставщика услуг могут просматривать результаты журнала действий для делегированной подписки в клиенте клиента, если им была предоставлена роль [читателя](../../role-based-access-control/built-in-roles.md#reader) (или другая встроенная роль, которая включает доступ для чтения), когда подписка была подключена к Azure лигхсаусе.

В журнале действий вы увидите имя операции и ее состояние, а также дату и время ее выполнения. **Событие, инициированное** столбцом, показывает, какой пользователь выполнил операцию, является ли он пользователем в клиенте поставщика услуг, действующем через Azure лигхсаусе, или пользователем в собственном клиенте клиента. Обратите внимание, что отображается имя пользователя, а не клиент или роль, которой назначен пользователь для этой подписки.

Записанные в журнал действия доступны в портал Azure за последние 90 дней. Сведения о том, как хранить эти данные дольше 90 дней, см. [в статье получение и анализ журналов действий Azure в log Analytics рабочей области](../../azure-monitor/platform/activity-log.md).

> [!NOTE]
> Пользователи из поставщика услуг отображаются в журнале действий, но эти пользователи и их назначения ролей не отображаются в **службе управления доступом (IAM)** или при получении сведений о назначении ролей через API-интерфейсы.

## <a name="set-alerts-for-critical-operations"></a>Настройка оповещений для критических операций

Для поддержания важных операций, выполняемых поставщиками услуг (или пользователями в вашем клиенте), рекомендуется создавать [оповещения журнала действий](../../azure-monitor/platform/activity-log-alerts.md). Например, может потребоваться отслеживание всех административных действий для подписки или получение уведомления при удалении любой виртуальной машины в определенной группе ресурсов. При создании предупреждений они будут содержать действия, выполняемые пользователями в собственном клиенте клиента, а также в любых управляющих клиентах.

Дополнительные сведения см. в статье [Создание оповещений журнала действий и управление ими](../../azure-monitor/platform/alerts-activity-log.md).

## <a name="create-log-queries"></a>Создание запросов к журналу

Можно создавать запросы для анализа записанных в журнал действий или сосредоточиться на конкретных элементах. Например, для аудита требуется сообщать обо всех действиях администрирования, выполняемых в подписке. Можно создать запрос для фильтрации только по этим действиям и отсортировать результаты по пользователю, дате или другому значению.

Дополнительные сведения см. в разделе Общие сведения о [запросах журналов в Azure Monitor](../../azure-monitor/log-query/log-query-overview.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Узнайте подробнее о службе [Azure Monitor](../../azure-monitor/index.yml).
- Узнайте, как [просматривать предложения поставщиков услуг и управлять ими](view-manage-service-providers.md) в портал Azure.
