---
title: Рекомендации по программированию U-SQL UDO для Azure Data Lake
description: Узнайте о Azure Data Lake Analytics программирования U-SQL UDO, чтобы создать хороший скрипт USQL.
ms.service: data-lake-analytics
ms.reviewer: jasonh
ms.topic: how-to
ms.date: 06/30/2017
ms.openlocfilehash: 02360c68e5e830ceee69075fd5532b126d85bec2
ms.sourcegitcommit: df66dff4e34a0b7780cba503bb141d6b72335a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96512655"
---
# <a name="u-sql-user-defined-objects-overview"></a>Общие сведения об определяемых пользователем объектах U-SQL


## <a name="u-sql-user-defined-objects-udo"></a>U-SQL: определяемые пользователем объекты: UDO
U-SQL предоставляет возможность определять пользовательские объекты, поддерживающие программирование, которые называют определяемыми пользователями объектами.

Ниже приведен список определяемых пользователем объектов в U-SQL.

* Пользовательские средства извлечения.
    * Извлечение по строкам.
    * Используется для реализации извлечения данных из пользовательских структурированных файлов.

* Пользовательские средства вывода.
    * Вывод по строкам.
    * Используется для вывода пользовательских типов данных или пользовательских форматов файлов.

* Пользовательские средства обработки.
    * Получение одной строки и возврат одной строки.
    * Используется для сокращения числа столбцов или создания новых столбцов, значения которых основаны на значениях существующего набора столбцов.

* Пользовательские средства применения.
    * Получение одной строки и возврат от 0 до n строк.
    * Использование с инструкциями OUTER и CROSS APPLY.

* Пользовательские средства объединения.
    * Объединяют наборы строк — определяемые пользователем инструкции JOIN.

* Пользовательские средства редукции.
    * Получение n строк и возврат одной строки.
    * Используется для сокращения числа строк.

Обычно определяемые пользователем объекты вызываются явным образом в скрипте U-SQL при выполнении следующих инструкций U-SQL:

* EXTRACT
* OUTPUT
* PROCESS
* COMBINE
* REDUCE

> [!NOTE]  
> Определяемые пользователем объекты ограничены потреблением 0,5 ГБ памяти.  Это ограничение памяти не применяется для локальных выполнений.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги
* [Общие сведения о программировании U-SQL](data-lake-analytics-u-sql-programmability-guide.md)
* [Инструкции по программированию U-SQL — определяемый пользователем тип и функции](data-lake-analytics-u-sql-programmability-guide-UDT-AGG.md)