---
title: Задаваемые вопросы для условных задаваемых вопросов для активного каталога Azure (ru) Документы Майкрософт
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы об условном доступе в Active Directory Azure.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: article
ms.date: 01/15/2018
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 6842338bd27e4bea3436f0b249380ab773d60de6
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "77368092"
---
# <a name="azure-active-directory-conditional-access-faqs"></a>Задаваемые вопросы для частозасусов для условного доступа Azure Active Directory

## <a name="which-applications-work-with-conditional-access-policies"></a>Какие приложения работают с политиками условного доступа?

Для получения информации о приложениях, [Applications and browsers that use Conditional Access rules in Azure Active Directory](concept-conditional-access-cloud-apps.md)работающих с политиками условного доступа, см.

## <a name="are-conditional-access-policies-enforced-for-b2b-collaboration-and-guest-users"></a>Применяются ли политики условного доступа для совместной работы B2B и гостевых пользователей?

Политики применяются для пользователей службы совместной работы B2B. Однако в некоторых случаях пользователь может не иметь возможности соответствовать требованиям политики. Например, организация гостевого пользователя может не поддерживать многофакторную проверку подлинности. 

## <a name="does-a-sharepoint-online-policy-also-apply-to-onedrive-for-business"></a>Распространяется ли политика SharePoint Online на OneDrive для бизнеса?

Да. Политика SharePoint Online также распространяется на OneDrive для бизнеса.

## <a name="why-cant-i-set-a-policy-directly-on-client-apps-like-word-or-outlook"></a>Почему я не могу настроить политику непосредственно на клиентских приложениях, таких как Word или Outlook?

Политика условного доступа устанавливает требования к доступу к службе. Она применяется, когда происходит проверка подлинности для этой службы. Политика не устанавливается напрямую в клиентском приложении. Вместо этого она применяется, когда клиент вызывает службу. Например, политика, заданная в SharePoint, применяется к клиентам, вызывающим SharePoint. Политика, заданная в Exchange, применяется к Outlook.

## <a name="does-a-conditional-access-policy-apply-to-service-accounts"></a>Применяется ли политика условного доступа к учетным записям служб?

Политики условного доступа применяются ко всем учетным записям пользователей. Это относится и к учетным записям пользователей, которые используются как учетные записи служб. Часто учетная запись службы, которая работает без присмотра, не может удовлетворить требования политики условного доступа. Например, может потребоваться многофакторная проверка подлинности. Учетные записи служб могут быть исключены из политики, используя настройки управления политикой условного доступа. 

## <a name="are-microsoft-graph-apis-available-for-configuring-conditional-access-policies"></a>Доступны ли AIS Microsoft Graph для настройки политик условного доступа?

В настоящее время нет. 

## <a name="what-is-the-default-exclusion-policy-for-unsupported-device-platforms"></a>Какова политика исключений по умолчанию для не поддерживаемых платформ?

В настоящее время политики условного доступа избирательно применяются для пользователей устройств iOS и Android. Приложения на других платформах устройств по умолчанию не затрагиваются политикой условного доступа для устройств iOS и Android. Администратор клиента может переопределить глобальную политику, чтобы запретить доступ пользователям на платформах, которые не поддерживаются.

## <a name="how-do-conditional-access-policies-work-for-microsoft-teams"></a>Как политики условного доступа работают для команд Майкрософт?

Microsoft Teams в значительной степени зависит от Exchange Online и SharePoint Online в основных сценариях производительности, таких как собрания, календари и совместное использование файлов. Политики условного доступа, установленные для этих облачных приложений, применяются к командам Майкрософт, когда пользователь попадает непосредственно в команды Майкрософт.

Команды Майкрософт также поддерживаются отдельно как облачное приложение в политиках условного доступа Azure Active Directory. Политики условного доступа, установленные для облачного приложения, применяются к командам Майкрософт при вхобоке пользователя. Однако без правильных политик для других приложений, таких как Exchange Online и SharePoint Online, пользователям по-прежнему может предоставляться к ним прямой доступ.

Клиенты рабочего стола Microsoft Teams для Windows и Mac поддерживают современные методы проверки подлинности. Современные методы проверки подлинности используют вход на основе библиотеки проверки подлинности Active Directory (ADAL) для клиентских приложений Microsoft Office на всех платформах.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Для настройки политик иного доступа для среды можно ознакомиться [с рекомендациями для условного доступа в каталоге Active Azure.](best-practices.md) 
