---
title: Условный доступ — блокировка доступа — Azure Active Directory
description: Создание настраиваемой политики условного доступа для
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: how-to
ms.date: 05/26/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb,
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: b3ee7287f2a5cf9491ae91d434caf2f653c853a3
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "83995315"
---
# <a name="conditional-access-block-access"></a>Условный доступ: Блокировка доступа

Для организаций с консервативным подходом к миграции в облако можно использовать политику «блокировать все». 

> [!CAUTION]
> Неправильная настройка политики блокировки может привести к блокировке организаций из портал Azure.

Такие политики могут иметь непредвиденные побочные эффекты. Правильное тестирование и проверка крайне важны перед включением. При внесении изменений администраторы должны использовать такие средства, как [режим "только отчет с условным доступом](concept-conditional-access-report-only.md) [" и средство What If в условном доступе](what-if-tool.md) .

## <a name="user-exclusions"></a>Пользовательские исключения

Политики условного доступа представляют собой довольно мощные инструменты, поэтому рекомендуется исключить из политики следующие учетные записи.

* Учетные записи для **аварийного доступа** и учетные записи для **обхода стандартной системы контроля доступа**, чтобы предотвратить блокировку учетной записи на уровне арендатора. Если все администраторы заблокированы для вашего арендатора (хотя это маловероятная ситуация), можно использовать администраторскую учетную запись аварийного доступа для входа в систему арендатора, чтобы выполнить действия по восстановлению доступа.
   * Дополнительные сведения можно найти в статье [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](../users-groups-roles/directory-emergency-access.md).
* **Учетные записи служб** и **участники-службы**, например учетная запись синхронизации Azure AD Connect. Учетные записи служб представляют собой автономные учетные записи, которые не привязаны к какому-либо конкретному пользователю. Они обычно используются службами сервера для предоставления программного доступа к приложениям, но также могут применяться для входа в системы в целях администрирования. Такие учетные записи служб должны быть исключены, так как MFA невозможно выполнить программным способом. Вызовы, выполняемые участниками-службами, не блокируются условным доступом.
   * Если в вашей организации эти учетные записи используются в сценариях или в коде, попробуйте заменить их [управляемыми удостоверениями](../managed-identities-azure-resources/overview.md). В качестве временного решения проблемы можно исключить эти конкретные учетные записи пользователей из базовой политики.

## <a name="create-a-conditional-access-policy"></a>Создание политики условного доступа

Следующие шаги помогут создать политики условного доступа, чтобы заблокировать доступ ко всем приложениям, кроме [Office 365](concept-conditional-access-cloud-apps.md#office-365-preview) , если пользователи не находятся в доверенной сети. Эти политики помещаются в [режим «только отчет»](howto-conditional-access-report-only.md) для запуска, чтобы администраторы могли определить воздействие, которое они будут иметь на существующих пользователях. Когда администраторы имеют опыт работы с политиками по мере их применения, они могут переключаться **на.**

Первая политика блокирует доступ ко всем приложениям, кроме приложений Office 365, если они не находятся в надежном расположении.

1. Войдите на **портал Azure** с учетными данными глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Выберите **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **Условный доступ**.
1. Выберите **Новая политика**.
1. Присвойте политике имя. Мы рекомендуем организациям присваивать политикам понятные имена.
1. В разделе **Назначения** выберите **Пользователи и группы**.
   1. В разделе **Включить** выберите **Все пользователи**.
   1. В разделе **Исключить** выберите **Пользователи и группы**, а затем выберите учетные записи для аварийного доступа или для обхода стандартной системы контроля доступа в вашей организации. 
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **облачные приложения или действия**выберите следующие параметры.
   1. В разделе **включить**выберите **все облачные приложения**.
   1. В разделе **исключить**выберите **Office 365 (Предварительная версия)**, выберите **выбрать**, а затем нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **Условия**
   1. Выберите **Условия** > **Расположение**.
      1. Задайте для параметра **Настроить** значение **Да**.
      1. В разделе **включить**выберите **любое расположение**.
      1. В разделе **исключить**выберите **все надежные расположения**.
      1. Нажмите кнопку **Готово**.
   1. В разделе **клиентские приложения (Предварительная версия)** задайте для параметра **Настройка** значение **Да**и **нажмите кнопку** **Готово**.
1. В разделе **Управление доступом**  >  **предоставление**выберите **блокировать доступ**, а затем выберите **выбрать**.
1. Подтвердите параметры и задайте для параметра **Включить политику** значение **Только отчет**.
1. Нажмите **Создать**, чтобы создать и включить политику.

Вторая политика создается ниже, чтобы требовать многофакторную проверку подлинности или соответствующее устройство для пользователей Office 365.

1. Выберите **Новая политика**.
1. Присвойте политике имя. Мы рекомендуем организациям присваивать политикам понятные имена.
1. В разделе **Назначения** выберите **Пользователи и группы**.
   1. В разделе **Включить** выберите **Все пользователи**.
   1. В разделе **Исключить** выберите **Пользователи и группы**, а затем выберите учетные записи для аварийного доступа или для обхода стандартной системы контроля доступа в вашей организации. 
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В **разделе облачные приложения или действия**  >  **Include**выберите **пункт выбрать приложения**, выберите **Office 365 (Предварительная версия)** и нажмите **кнопку Выбрать**, а затем **Готово**.
1. В разделе **Управление доступом**  >  **предоставить**выберите **предоставить доступ**.
   1. Выберите **требовать многофакторную проверку подлинности** и **требовать, чтобы устройство было помечено как соответствующее** , выберите **выбрать**.
   1. Убедитесь, что выбран параметр **требовать все выбранные элементы управления** .
   1. Щелкните **Выбрать**.
1. Подтвердите параметры и задайте для параметра **Включить политику** значение **Только отчет**.
1. Нажмите **Создать**, чтобы создать и включить политику.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Распространенные политики условного доступа](concept-conditional-access-policy-common.md)

[Определение влияния условного доступа в режиме "только отчет"](howto-conditional-access-report-only.md)

[Моделирование поведения входа с помощью средства What If условного доступа](troubleshoot-conditional-access-what-if.md)
