---
title: Условный доступ — блокировка доступа по расположению — Azure Active Directory
description: Создание пользовательской политики условного доступа для блокировки доступа к ресурсам по расположению IP-адреса
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: how-to
ms.date: 05/26/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb, rogoya
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: e257ab39257b23c52aaadbe32f0325e8d71a8409
ms.sourcegitcommit: fc401c220eaa40f6b3c8344db84b801aa9ff7185
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/20/2021
ms.locfileid: "98597981"
---
# <a name="conditional-access-block-access-by-location"></a>Условный доступ: Блокирование доступа по расположению

Условие расположения при использовании условного доступа позволяет управлять доступом к облачным приложениям на основе расположения пользователя в сети. Условие расположения обычно используется для блокирования доступа из стран и регионов, из которых не должен поступать трафик.

## <a name="define-locations"></a>Определение расположений

1. Войдите на **портал Azure** в качестве глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Выберите **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **Условный доступ** > **Именованные расположения**.
1. Выберите **Новое расположение**.
1. Присвойте расположению имя.
1. Выберите **Диапазоны IP-адресов**, если вам точно известны доступные извне диапазоны IPv4-адресов, которые составляют расположение, либо выберите **Страны/регионы**.
   1. Укажите **диапазоны IP-адресов** либо выберите **страны или регионы** в качестве задаваемого расположения.
      * Если выбраны страны или регионы, можно дополнительно включить неизвестные области.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

Дополнительные сведения об условии расположения в политике условного доступа см. в статье [Каковы условия расположения в условном доступе Azure Active Directory](location-condition.md).

## <a name="create-a-conditional-access-policy"></a>Создание политики условного доступа

1. Войдите на **портал Azure** в качестве глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Выберите **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **Условный доступ**.
1. Выберите **Новая политика**.
1. Присвойте политике имя. Мы рекомендуем организациям присваивать политикам понятные имена.
1. В разделе **Назначения** выберите **Пользователи и группы**.
   1. В разделе **Включить** выберите **Все пользователи**.
   1. В разделе **Исключить** выберите **Пользователи и группы**, а затем выберите учетные записи для аварийного доступа или для обхода стандартной системы контроля доступа в вашей организации. 
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **облачные приложения или действия**  >  **включите** и выберите **все облачные приложения**.
1. Выберите **Условия** > **Расположение**.
   1. Задайте для параметра **Настроить** значение **Да**.
   1. В разделе **включить** выберите **Выбранные расположения** .
   1. Выберите заблокированное расположение, созданное для организации.
   1. Нажмите кнопку **Выбрать**.
1. В разделе **элементы управления доступом** > выберите **блокировать доступ** и нажмите **кнопку Выбрать**.
1. Подтвердите параметры и задайте для параметра **Включить политику** значение **Включить**.
1. Выберите **создать** , чтобы создать политику условного доступа.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Распространенные политики условного доступа](concept-conditional-access-policy-common.md)

[Определение влияния условного доступа в режиме "только отчет"](howto-conditional-access-insights-reporting.md)

[Моделирование поведения входа с помощью средства What If условного доступа](troubleshoot-conditional-access-what-if.md)
