---
title: Условный доступ — блокировка устаревших методов проверки подлинности в Azure Active Directory
description: Создание настраиваемой политики условного доступа для блокировки устаревших протоколов проверки подлинности
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: how-to
ms.date: 08/07/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb, rogoya
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 4c10f0ab4ff7fd8461ef81da67e50f7e5e174104
ms.sourcegitcommit: 656c0c38cf550327a9ee10cc936029378bc7b5a2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2020
ms.locfileid: "89068632"
---
# <a name="conditional-access-block-legacy-authentication"></a>Условный доступ: Блокировка устаревших методов проверки подлинности

Из-за повышенного риска, связанного с устаревшими протоколами проверки подлинности, корпорация Майкрософт рекомендует организациям блокировать запросы проверки подлинности с помощью этих протоколов и требовать современной проверки подлинности.

## <a name="create-a-conditional-access-policy"></a>Создание политики условного доступа

Выполните следующие действия, чтобы создать политику условного доступа для блокировки устаревших запросов проверки подлинности. Эта политика помещается в [режим "Только отчет"](howto-conditional-access-insights-reporting.md), чтобы администраторы могли определить влияние на существующих пользователей. Когда администраторы проверят действие политики, они могут **включить** ее или выполнить промежуточное развертывание, добавляя определенные группы и исключая другие.

1. Войдите на **портал Azure** в качестве глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Выберите **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **Условный доступ**.
1. Выберите **Новая политика**.
1. Присвойте политике имя. Мы рекомендуем организациям присваивать политикам понятные имена.
1. В разделе **Назначения** выберите **Пользователи и группы**.
   1. В разделе **Включить** выберите **Все пользователи**.
   1. В разделе **Исключить** выберите **Пользователи и группы** и укажите учетные записи, которые должны сохранить возможность устаревшей проверки подлинности. Исключите по крайней мере одну учетную запись, чтобы предотвратить блокировку. Если вы не исключите учетную запись, вы не сможете создать эту политику.
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **Облачные приложения или действия** выберите **Все облачные приложения**.
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **условия**  >  **клиентские приложения**задайте для параметра **настроить** значение **Да**.
   1. Проверьте только списки **клиентов Exchange ActiveSync** и **других клиентов**. Чтобы развернуть политику условного доступа Exchange ActiveSync в Azure, у пользователя должны быть права глобального администратора.
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **Управление доступом** > **Предоставить разрешение** выберите **Блокировать доступ**.
   1. Щелкните **Выбрать**.
1. Подтвердите параметры и задайте для параметра **Включить политику** значение **Только отчет**.
1. Нажмите **Создать**, чтобы создать и включить политику.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Распространенные политики условного доступа](concept-conditional-access-policy-common.md)

[Определение влияния условного доступа в режиме "только отчет"](howto-conditional-access-insights-reporting.md)

[Моделирование поведения входа с помощью средства What If условного доступа](troubleshoot-conditional-access-what-if.md)

[Как настроить отправку электронной почты с помощью Office 365 и Microsoft 365 на многофункциональном устройстве или в приложении](/exchange/mail-flow-best-practices/how-to-set-up-a-multifunction-device-or-application-to-send-email-using-office-3)
