---
title: Базовая политика требует многофакторной проверки Подлинности для администраторов — Azure Active Directory
description: Политики условного доступа, чтобы требовать многофакторную проверку подлинности для администраторов
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/16/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb, rogoya
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 4474283b9a233e39497cd05f0f04ea0984f02401
ms.sourcegitcommit: d3b1f89edceb9bff1870f562bc2c2fd52636fc21
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/04/2019
ms.locfileid: "67560937"
---
# <a name="baseline-policy-require-mfa-for-admins-preview"></a>Базовая политика: Требовать многофакторную Идентификацию для "Администраторы" (Предварительная версия)

Пользователи, имеющие доступ к привилегированным учетным записям, получат неограниченный доступ к вашей среде. Из-за возможностей этих учетных записей при работе с ними следует соблюдать осторожность. Наиболее распространенный способ повышения защиты привилегированных учетных записей — использовать более строгую форму проверки учетной записи при входе в систему. В Azure Active Directory для более строгой проверки учетной записи можно включить обязательную многофакторную проверку подлинности.

**Требовать многофакторную Идентификацию для "Администраторы" (Предварительная версия)**  — [базовую политику](concept-baseline-protection.md) , требуется многофакторная Идентификация, каждый раз одно из следующих администратор привилегированных ролей входит в систему:

* Глобальный администратор.
* администратор SharePoint;
* администратор Exchange;
* Администратор условного доступа
* администратор безопасности;
* Администратор службы технической поддержки и администратор паролей
* Администратор выставления счетов
* Администратор пользователей

При включении MFA требуется для политики "Администраторы", указанных выше ролей девять администратора потребуется для регистрации для многофакторной проверки Подлинности, используя приложение для проверки подлинности. После завершения регистрации многофакторной проверки Подлинности, администраторы должны будут выполнять эту Проверку по одному их входа в систему.

## <a name="deployment-considerations"></a>Рекомендации по развертыванию

Так как **требования MFA для администраторов (Предварительная версия)** политика применяется ко всем администраторам критические, некоторые рекомендации по должны быть выполнены, чтобы избежать проблем при развертывании. Эти рекомендации включают Идентификация пользователей и субъектам в Azure AD, который нельзя или не следует выполнять многофакторной проверки Подлинности, а также приложений и клиентов, принятые в организации, не поддерживающих современную проверку подлинности.

### <a name="legacy-protocols"></a>Устаревшие протоколы

Устаревшие протоколы аутентификации (IMAP, SMTP, POP3 и др.) используются почтовые клиенты для проверки подлинности запросов. Эти протоколы не поддерживают MFA. Большая часть скомпрометированных учетных записей, увиденное в Microsoft вызваны недобросовестных сторон, выполнение атаки, направленные на устаревшие протоколы, попытка обхода многофакторной проверки Подлинности. Чтобы убедиться, что обязательна многофакторная проверка Подлинности при входе в учетную запись администратора и недобросовестных сторон не может обойти многофакторной проверки Подлинности, эта политика полностью блокирует все запросы проверки подлинности для учетных записей администраторов от устаревших протоколов.

> [!WARNING]
> Прежде чем эта политика включена, убедитесь, что ваши администраторы не используют устаревшие протоколы аутентификации. См. в статье [как: Блок устаревшей проверки подлинности Azure AD с помощью условного доступа](howto-baseline-protect-legacy-auth.md#identify-legacy-authentication-use) Дополнительные сведения.

## <a name="enable-the-baseline-policy"></a>Включить базовую политику

Политика **базовая политика: Требовать многофакторную Идентификацию для "Администраторы" (Предварительная версия)** поставляется предварительно настроенным и будут отображаться в верхней при переходе к колонка условного доступа на портале Azure.

Чтобы включить эту политику и защитить администраторов:

1. Войдите в **портала Azure** как глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Перейдите к **Azure Active Directory** > **условного доступа**.
1. В списке политик выберите **базовая политика: Требовать многофакторную Идентификацию для "Администраторы" (Предварительная версия)** .
1. Задайте **включить политику** для **использовать политику немедленно**.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

> [!WARNING]
> Произошла параметр **автоматически включать политику в будущем** когда эта политика была в предварительной версии. Мы удалили этот параметр, чтобы свести к минимуму влияние внезапного пользователя. Если выбран этот параметр, если оно было доступно, **не использовать политику** автоматически выделены. Если они хотят использовать это базовая политика, см. в разделе действия, чтобы включить его.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения можно найти в разделе

* [Политики защиты базовых показателей условного доступа](concept-baseline-protection.md)
* [Пять шагов по защите инфраструктуры удостоверений](../../security/azure-ad-secure-steps.md)
* [Что такое условный доступ в Azure Active Directory?](overview.md)
