---
title: Базовая политика защиты конечного пользователя (Предварительная версия) — Azure Active Directory
description: Политики условного доступа, чтобы требовать многофакторную проверку подлинности для пользователей
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/16/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb, rogoya
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: f2644e0e35139ac470b89f6af1b95cf510f60a0a
ms.sourcegitcommit: d3b1f89edceb9bff1870f562bc2c2fd52636fc21
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/04/2019
ms.locfileid: "67561018"
---
# <a name="baseline-policy-end-user-protection-preview"></a>Базовая политика: Защита конечных пользователей (Предварительная версия)

Мы склонны думать, что учетные записи администраторов являются только учетные записи, которые требуется защитить с помощью многофакторной идентификации (MFA). Администраторы имеют широкий доступ к конфиденциальной информации и можно внести изменения в параметры на уровне подписки. Тем не менее недобросовестных сторон обычно целевых конечных пользователей. После получения доступа, эти недобросовестных сторон может запросить доступ к конфиденциальной информацией от имени исходного владельца учетной записи или загрузить весь каталог для выполнения фишинг-атаку в рамках всей организации. Требовать строгой формы проверки учетной записи, например многофакторной проверки подлинности (MFA) является одним из обычных способов, чтобы улучшить защиту для всех пользователей.

Чтобы достичь разумного баланса безопасности и удобства использования, пользователи не должны запрос по одному их входа в систему. Запросы проверки подлинности, которые отражают поведение обычного пользователя, например, вход из одного устройства из одного расположения, имеют низкая вероятность компрометации. Только входы в систему, которые считаются рискованные и отображения характеристик вредоносный субъект должен появиться запрос запросы защиты MFA.

Защита конечного пользователя — многофакторной проверки Подлинности на основе рисков [базовую политику](concept-baseline-protection.md) , защищающий все пользователи в каталоге, включая все роли администратора. При включении этой политики требует регистрации для многофакторной проверки Подлинности, используя приложение для проверки подлинности всех пользователей. Пользователи могут пропустить запрос регистрации на многофакторную Идентификацию для 14 дней, после чего они будут заблокированы вход до регистрации в MFA. После регистрации для многофакторной проверки Подлинности пользователей будут запрашиваться многофакторной проверки Подлинности только во время рискованных попытки входа в систему. Скомпрометированные учетные записи пользователей блокируются, пока не сбросить пароль и события риска были отключены.

> [!NOTE]
> Эта политика применяется ко всем пользователям, включая гостевые учетные записи и вычисляется при входе на все приложения.

## <a name="recovering-compromised-accounts"></a>Восстановление скомпрометированными учетными записями

Чтобы защитить наших клиентов, крадеными учетными данными службы находит общедоступные имя пользователя и пароль. Если они совпадают, один из наших сотрудников, мы защищаем этой учетной записи немедленно. Пользователей, указанных как имеющий крадеными учетными данными, подтверждаются скомпрометированы. Эти пользователи будут заблокированы вход, пока не сбросить пароль.

Пользователи, которым назначена лицензия Azure AD Premium можно восстановить доступ через самостоятельного сброса пароля (SSPR), если возможность включена в их каталоге. Пользователи без лицензии уровня "премиум", заблокированных необходимо обратиться к администратору, чтобы выполнить сброс пароля вручную и отклонить событие риска помеченный пользователь.

### <a name="steps-to-unblock-a-user"></a>Действия, чтобы разблокировать пользователя

Убедитесь, что пользователь заблокирован политики путем проверки журналов входа в систему пользователя.

1. Администратор должен войти в **портала Azure** и перейдите к **Azure Active Directory** > **пользователей** > щелкните имя пользователя и перехода Чтобы входы в систему.
1. Чтобы инициировать сброс паролей для заблокированный пользователь, администратор должен перейти к **Azure Active Directory** > **пользователей в группе риска**
1. Щелкните имя пользователя, чья учетная запись блокируется для просмотра сведений о последних вход действий пользователей.
1. Нажмите кнопку сбросить пароль, чтобы назначить временный пароль, который должен быть изменен при следующем входе в систему.
1. Нажмите кнопку Закрыть все события, чтобы сбросить оценку риска для пользователя.

Пользователь теперь может войти в систему, сброса пароля и доступ к приложению.

## <a name="deployment-considerations"></a>Рекомендации по развертыванию

Так как **защиты конечного пользователя** политика применяется ко всем пользователям в каталоге, некоторые рекомендации по должны быть выполнены, чтобы избежать проблем при развертывании. Эти рекомендации включают Идентификация пользователей и субъектам в Azure AD, который нельзя или не следует выполнять многофакторной проверки Подлинности, а также приложений и клиентов, принятые в организации, не поддерживающих современную проверку подлинности.

### <a name="legacy-protocols"></a>Устаревшие протоколы

Устаревшие протоколы аутентификации (IMAP, SMTP, POP3 и др.) используются почтовые клиенты для проверки подлинности запросов. Эти протоколы не поддерживают MFA.  Большая часть скомпрометированных учетных записей, увиденное в Microsoft вызваны недобросовестных сторон, выполнение атаки, направленные на устаревшие протоколы, попытка обхода многофакторной проверки Подлинности. Чтобы обеспечить обязательна многофакторная проверка Подлинности при входе в учетную запись и недобросовестных сторон не может обойти многофакторной проверки Подлинности, эта политика полностью блокирует все запросы проверки подлинности для учетных записей администраторов от устаревших протоколов.

> [!WARNING]
> Прежде чем эта политика включена, убедитесь, что пользователи не используются устаревшие протоколы аутентификации. См. в статье [как: Блок устаревшей проверки подлинности Azure AD с помощью условного доступа](howto-baseline-protect-legacy-auth.md#identify-legacy-authentication-use) Дополнительные сведения.

## <a name="enable-the-baseline-policy"></a>Включить базовую политику

Политика **базовая политика: Защита конечных пользователей (Предварительная версия)** поставляется предварительно настроенным и будут отображаться в верхней при переходе к колонка условного доступа на портале Azure.

Чтобы включить эту политику и защитить пользователей.

1. Войдите в **портала Azure** как глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Перейдите к **Azure Active Directory** > **условного доступа**.
1. В списке политик выберите **базовая политика: Защита конечных пользователей (Предварительная версия)** .
1. Задайте **включить политику** для **использовать политику немедленно**.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения можно найти в разделе

* [Политики защиты базовых показателей условного доступа](concept-baseline-protection.md)
* [Пять шагов по защите инфраструктуры удостоверений](../../security/azure-ad-secure-steps.md)
* [Что такое условный доступ в Azure Active Directory?](overview.md)
