---
title: Условный доступ — требовать соответствующие требованиям устройства — Azure Active Directory
description: Создание настраиваемой политики условного доступа для требования соответствующих устройств
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/25/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb, rogoya
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: cc6bd486c1e8338eaf875c7026764c80d49e2f05
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "80295203"
---
# <a name="conditional-access-require-compliant-devices"></a>Условный доступ: требовать соответствующие требованиям устройства

Организации, развернутые Microsoft Intune, могут использовать информацию, возвращенную с устройств, для обнаружения устройств, соответствующих требованиям, таким как:

* Требуется ПИН-код для разблокировки
* Обязательное шифрование устройств
* Требовать минимальную или максимальную версию операционной системы
* Обязательное устройство не имеет защиты или корневого каталога

Эта информация о соответствии политики пересылается в Azure AD, где условный доступ может принимать решения о предоставлении или блокировании доступа к ресурсам. Дополнительные сведения о политиках соответствия устройств можно найти в статье [Настройка правил на устройствах для разрешения доступа к ресурсам в Организации с помощью Intune](/intune/protect/device-compliance-get-started) .

## <a name="create-a-conditional-access-policy"></a>Создание политики условного доступа

Следующие шаги помогут создать политику условного доступа, чтобы требовать, чтобы устройства, обращающиеся к ресурсам, были помечены как соответствующие политикам соответствия Организации Intune.

1. Войдите в **портал Azure** в качестве глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Перейдите к **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **условного доступа**.
1. Выберите **создать политику**.
1. Присвойте политике имя. Корпорация Майкрософт рекомендует организациям создавать осмысленные стандартные имена политик.
1. В разделе **назначения**выберите **Пользователи и группы** .
   1. В разделе **включить**выберите **все пользователи**.
   1. В разделе **исключить**выберите **Пользователи и группы** и выберите учетные записи с аварийным доступом или с непрозрачным разделением вашей организации. 
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **облачные приложения или действия** > **Include**укажите **все облачные приложения**.
   1. Если необходимо исключить из политики определенные приложения, их можно выбрать на вкладке **исключение** в разделе **выберите Исключенные облачные приложения** и нажмите **кнопку Выбрать**.
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **условия** > **клиентские приложения (Предварительная версия)** задайте для параметра **настроить** значение **Да**и нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **Управление** > доступом**предоставление**выберите **требовать, чтобы устройство было помечено как соответствующее**.
   1. Щелкните **Выбрать**.
1. Подтвердите параметры и установите для **параметра включить политику** значение **вкл**.
1. Выберите **создать** , чтобы создать, чтобы включить политику.

> [!NOTE]
> Вы можете зарегистрировать новые устройства в Intune, даже если вы выбрали параметр **требовать, чтобы устройство было помечено как соответствующее требованиям** для **всех пользователей** и **всех облачных приложений** , выполнив описанные выше действия. **Требовать, чтобы устройство было помечено как соответствующее** контролю, не блокирует регистрацию в Intune. 

### <a name="known-behavior"></a>Известное поведение

В Windows 7, iOS, Android, macOS и некоторых сторонних веб-браузерах Azure AD определяет устройство с помощью сертификата клиента, подготовленного при регистрации устройства в Azure AD. При первом входе пользователя в систему через браузер пользователю предлагается выбрать сертификат. Конечный пользователь должен выбрать этот сертификат, прежде чем он сможет продолжить работу с браузером.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

[Общие политики условного доступа](concept-conditional-access-policy-common.md)

[Определение влияния с использованием режима "только отчет с условным доступом"](howto-conditional-access-report-only.md)

[Моделирование поведения входа с помощью средства What If условного доступа](troubleshoot-conditional-access-what-if.md)

[Политики соответствия устройства работают с Azure AD](/intune/device-compliance-get-started#device-compliance-policies-work-with-azure-ad)
