---
title: Базовая политика требует MFA для управления службами (Предварительная версия) — Azure Active Directory
description: Политика условного доступа для запроса MFA для Azure Resource Manager
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/16/2019
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb, rogoya
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: aab2aa4415345747a0e87b90ef0a7ee770ef3465
ms.sourcegitcommit: 6cff17b02b65388ac90ef3757bf04c6d8ed3db03
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/29/2019
ms.locfileid: "68608119"
---
# <a name="baseline-policy-require-mfa-for-service-management-preview"></a>Базовая политика: Требовать MFA для управления службами (Предварительная версия)

Возможно, вы используете различные службы Azure в вашей организации. Управление этими службами осуществляется с помощью Azure Resource Manager API:

* портала Azure
* Azure PowerShell
* Azure CLI

Использование Azure Resource Manager для управления службами — это действие с высоким уровнем привилегий. Azure Resource Manager может изменять конфигурации на уровне клиента, такие как параметры службы и выставление счетов по подписке. Однофакторная проверка подлинности уязвима для различных атак, таких как фишинг и распыление паролей. Поэтому важно проверить подлинность пользователей, желающих получить доступ к Azure Resource Manager и конфигурациям обновлений, путем требования многофакторной идентификации перед предоставлением доступа.

**Требовать MFA для управления службами** — это [Базовая политика](concept-baseline-protection.md) , которая потребует MFA для любого пользователя, обращающегося к портал Azure, Azure PowerShell или Azure CLI. Эта политика применяется ко всем пользователям, обращающимся к Azure Resource Manager, независимо от того, являетесь ли они администратором.

После включения этой политики в клиенте все пользователи, входящие в ресурсы управления Azure, будут работать с многофакторной проверкой подлинности. Если пользователь не зарегистрирован для MFA, ему потребуется зарегистрироваться с помощью Microsoft Authenticator приложения, чтобы продолжать работу.

Чтобы выполнить интерактивный вход с помощью [Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/azure/authenticate-azureps), используйте командлет [Connect-азаккаунт](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.accounts/connect-azaccount) .

```PowerShell
Connect-AzAccount
```

При запуске этот командлет представит строку токена. Чтобы войти в систему, скопируйте эту строку и вставьте ее [https://microsoft.com/devicelogin](https://microsoft.com/devicelogin)  в браузер. Сеанс PowerShell пройдет аутентификацию для подключения к Azure.

Чтобы выполнить интерактивный вход с помощью [Azure CLI](https://docs.microsoft.com/cli/azure/authenticate-azure-cli?view=azure-cli-latest), выполните команду [AZ login](https://docs.microsoft.com/cli/azure/reference-index?view=azure-cli-latest#az-login) .

```azurecli
az login
```

Если CLI сможет запустить браузер по умолчанию, он откроет в браузере страницу входа. В противном случае необходимо открыть страницу браузера и выполнить инструкции из командной строки, чтобы ввести код авторизации после перехода к [https://aka.ms/devicelogin](https://aka.ms/devicelogin) в браузере. Затем войдите в браузере, используя учетные данные своей учетной записи.

## <a name="deployment-considerations"></a>Рекомендации по развертыванию

Так как параметр " **требовать MFA для политики управления службами** " применяется ко всем Azure Resource Manager пользователям, необходимо выполнить несколько рекомендаций для обеспечения беспрепятственного развертывания. Эти соображения включают в себя определение пользователей и принципов служб в Azure AD, которые не могут или не должны выполнять MFA, а также приложения и клиенты, используемые в Организации, которые не поддерживают современную проверку подлинности.

## <a name="enable-the-baseline-policy"></a>Включение базовой политики

Политика базовых **показателей политики: Запрос MFA для управления службами (Предварительная** версия) предварительно настроен и отображается в верхней части при переходе к колонке условного доступа в портал Azure.

Чтобы включить эту политику и защитить администраторов, выполните следующие действия.

1. Войдите в **портал Azure** в качестве глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Перейдите к **Azure Active Directory** > **условному доступу**.
1. В списке политик выберите **Базовая политика: Требовать MFA для управления службами (Предварительная**версия).
1. Установите **флажок Включить политику** для **немедленного использования политики**.
1. Нажмите кнопку **сохранить**.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Дополнительные сведения можно найти в разделе

* [Политики условного доступа с базовой защитой](concept-baseline-protection.md)
* [Пять шагов по защите инфраструктуры удостоверений](../../security/fundamentals/steps-secure-identity.md)
* [Что представляет собой условный доступ в Azure Active Directory?](overview.md)