---
title: Условный доступ — требовать MFA для всех пользователей — Azure Active Directory
description: Создание настраиваемой политики условного доступа, чтобы требовать от всех пользователей выполнять многофакторную проверку подлинности
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: how-to
ms.date: 05/26/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb, rogoya
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: a45ce7bee04716612431effe77315d739f328dba
ms.sourcegitcommit: 8a7b82de18d8cba5c2cec078bc921da783a4710e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2020
ms.locfileid: "89049304"
---
# <a name="conditional-access-require-mfa-for-all-users"></a>Условный доступ: требовать MFA для всех пользователей

Как Алекс Вайнерт, каталог безопасности удостоверений в корпорации Майкрософт, упомянутый в записи блога, [не имеет значения для PA $ $Word](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Azure-Active-Directory-Identity/Your-Pa-word-doesn-t-matter/ba-p/731984):

> Ваш пароль не имеет значения, но MFA. На основе наших исследований ваша учетная запись более чем на 99,9% менее вероятно будет скомпрометирована при использовании MFA.

Рекомендации в этой статье помогут вашей организации создать сбалансированную политику MFA для вашей среды.

## <a name="user-exclusions"></a>Пользовательские исключения

Политики условного доступа представляют собой довольно мощные инструменты, поэтому рекомендуется исключить из политики следующие учетные записи.

* Учетные записи для **аварийного доступа** и учетные записи для **обхода стандартной системы контроля доступа**, чтобы предотвратить блокировку учетной записи на уровне арендатора. Если все администраторы заблокированы для вашего арендатора (хотя это маловероятная ситуация), можно использовать администраторскую учетную запись аварийного доступа для входа в систему арендатора, чтобы выполнить действия по восстановлению доступа.
   * Дополнительные сведения можно найти в статье [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](../users-groups-roles/directory-emergency-access.md).
* **Учетные записи служб** и **участники-службы**, например учетная запись синхронизации Azure AD Connect. Учетные записи служб представляют собой автономные учетные записи, которые не привязаны к какому-либо конкретному пользователю. Они обычно используются службами сервера для предоставления программного доступа к приложениям, но также могут применяться для входа в системы в целях администрирования. Такие учетные записи служб должны быть исключены, так как MFA невозможно выполнить программным способом. Вызовы, выполняемые участниками-службами, не блокируются условным доступом.
   * Если в вашей организации эти учетные записи используются в сценариях или в коде, попробуйте заменить их [управляемыми удостоверениями](../managed-identities-azure-resources/overview.md). В качестве временного решения проблемы можно исключить эти конкретные учетные записи пользователей из базовой политики.

## <a name="application-exclusions"></a>Исключения приложений

В организациях может использоваться много облачных приложений. Не все эти приложения могут потребовать одинакового уровня безопасности. Например, для приложений по зарплате и посещаемости может потребоваться MFA, но кафе, скорее всего, нет. Администраторы могут исключить определенные приложения из политики.

## <a name="create-a-conditional-access-policy"></a>Создание политики условного доступа

Следующие шаги помогут создать политику условного доступа, чтобы требовать от всех пользователей выполнять многофакторную проверку подлинности.

1. Войдите на **портал Azure** с учетными данными глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Выберите **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **Условный доступ**.
1. Выберите **Новая политика**.
1. Присвойте политике имя. Мы рекомендуем организациям присваивать политикам понятные имена.
1. В разделе **Назначения** выберите **Пользователи и группы**.
   1. В разделе **включить**выберите **все пользователи** .
   1. В разделе **Исключить** выберите **Пользователи и группы**, а затем выберите учетные записи для аварийного доступа или для обхода стандартной системы контроля доступа в вашей организации. 
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **облачные приложения или действия**  >  **Include**укажите **все облачные приложения**.
   1. В разделе **исключить**выберите приложения, которые не нуждаются в многофакторной проверке подлинности.
1. В разделе **условия**  >  **клиентские приложения (Предварительная версия)** в разделе **выберите клиентские приложения эта политика будет применяться, чтобы** оставить все значения по умолчанию и выбрать **Готово**.
1. В разделе **Управление доступом** > **Предоставление разрешения** выберите **Предоставить доступ**, **Запрос на многофакторную проверку подлинности**, а затем нажмите **Выбрать**.
1. Подтвердите параметры и задайте для параметра **Включить политику** значение **Включить**.
1. Нажмите **Создать**, чтобы создать и включить политику.

### <a name="named-locations"></a>Именованные расположения

Организации могут включать в свои политики условного доступа известные сетевые расположения, известные как **именованные расположения** . Эти именованные расположения могут включать в себя доверенные сети IPv4, такие как адреса основного офиса. Дополнительные сведения о настройке именованных расположений см. в статье [что такое условие расположения в Azure Active Directory условном доступе?](location-condition.md)

В приведенном выше примере политики Организация может не требовать многофакторной проверки подлинности при доступе к облачному приложению из корпоративной сети. В этом случае они могут добавить в политику следующую конфигурацию:

1. В разделе **назначения**выберите **условия**  >  **расположения**.
   1. Выберите **Да**.
   1. Включите **Все расположения**.
   1. Отключите **Все надежные расположения**.
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. **Сохраните** изменения политики.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Распространенные политики условного доступа](concept-conditional-access-policy-common.md)

[Определение влияния условного доступа в режиме "только отчет"](howto-conditional-access-insights-reporting.md)

[Моделирование поведения входа с помощью средства What If условного доступа](troubleshoot-conditional-access-what-if.md)
