---
title: Условный доступ. запрос MFA для администраторов — Azure Active Directory
description: Создание настраиваемой политики условного доступа, чтобы требовать от администраторов выполнять многофакторную проверку подлинности
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: how-to
ms.date: 08/03/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb, rogoya
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 57826fcff03e79d5617c7eb69aac7d535d3c86f7
ms.sourcegitcommit: 67b44a02af0c8d615b35ec5e57a29d21419d7668
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97915714"
---
# <a name="conditional-access-require-mfa-for-administrators"></a>Условный доступ: требовать MFA для администраторов

Учетные записи, которым назначены права администратора, предназначены для злоумышленников. Необходимость использования многофакторной идентификации (MFA) для этих учетных записей — это простой способ снизить риск компрометации этих учетных записей.

Корпорация Майкрософт рекомендует требовать использования MFA для следующих ролей как минимум:

* Администратор проверки подлинности
* Администратор выставления счетов
* Администратор условного доступа
* администратор Exchange;
* Глобальный администратор
* администратор службы технической поддержки;
* Администратор паролей
* Администратор привилегированных ролей
* администратор безопасности;
* администратор SharePoint;
* Администратор пользователей

Организации могут включать или исключать роли по своему усмотрению.

## <a name="user-exclusions"></a>Пользовательские исключения

Политики условного доступа представляют собой довольно мощные инструменты, поэтому рекомендуется исключить из политики следующие учетные записи.

* Учетные записи для **аварийного доступа** и учетные записи для **обхода стандартной системы контроля доступа**, чтобы предотвратить блокировку учетной записи на уровне арендатора. Если все администраторы заблокированы для вашего арендатора (хотя это маловероятная ситуация), можно использовать администраторскую учетную запись аварийного доступа для входа в систему арендатора, чтобы выполнить действия по восстановлению доступа.
   * Дополнительные сведения можно найти в статье [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](../roles/security-emergency-access.md).
* **Учетные записи служб** и **участники-службы**, например учетная запись синхронизации Azure AD Connect. Учетные записи служб представляют собой автономные учетные записи, которые не привязаны к какому-либо конкретному пользователю. Они обычно используются службами сервера для предоставления программного доступа к приложениям, но также могут применяться для входа в системы в целях администрирования. Такие учетные записи служб должны быть исключены, так как MFA невозможно выполнить программным способом. Вызовы, выполняемые участниками-службами, не блокируются условным доступом.
   * Если в вашей организации эти учетные записи используются в сценариях или в коде, попробуйте заменить их [управляемыми удостоверениями](../managed-identities-azure-resources/overview.md). В качестве временного решения проблемы можно исключить эти конкретные учетные записи пользователей из базовой политики.

## <a name="create-a-conditional-access-policy"></a>Создание политики условного доступа

Следующие шаги помогут создать политику условного доступа, чтобы требовать от этих назначенных административных ролей выполнять многофакторную проверку подлинности.

1. Войдите на **портал Azure** с учетными данными глобального администратора, администратора безопасности или администратора условного доступа.
1. Выберите **Azure Active Directory** > **Безопасность** > **Условный доступ**.
1. Выберите **Новая политика**.
1. Присвойте политике имя. Мы рекомендуем организациям присваивать политикам понятные имена.
1. В разделе **Назначения** выберите **Пользователи и группы**.
   1. В разделе **включить** выберите **роли каталога (Предварительная версия)** и выберите как минимум следующие роли:
      * Администратор проверки подлинности
      * Администратор выставления счетов
      * Администратор условного доступа
      * администратор Exchange;
      * Глобальный администратор
      * администратор службы технической поддержки;
      * Администратор паролей
      * администратор безопасности;
      * администратор SharePoint;
      * Администратор пользователей
   
      > [!WARNING]
      > Политики условного доступа не поддерживают пользователей, которым назначена роль каталога, [ограниченная административной единицей](../roles/admin-units-assign-roles.md) или ролью каталога, непосредственно в объект, например с помощью [пользовательских ролей](../roles/custom-create.md).

   1. В разделе **Исключить** выберите **Пользователи и группы**, а затем выберите учетные записи для аварийного доступа или для обхода стандартной системы контроля доступа в вашей организации. 
   1. Нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **Облачные приложения или действия** > **Включить** выберите **Все облачные приложения** и нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **условия**  >  **клиентские приложения** установите переключатель в положение **Да** и в  разделе **выберите клиентские приложения, к которым будет применена эта политика** оставьте все значения по умолчанию и нажмите кнопку **Готово**.
1. В разделе **Управление доступом** > **Предоставление разрешения** выберите **Предоставить доступ**, **Запрос на многофакторную проверку подлинности**, а затем нажмите **Выбрать**.
1. Подтвердите параметры и задайте для параметра **Включить политику** значение **Включить**.
1. Нажмите **Создать**, чтобы создать и включить политику.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Распространенные политики условного доступа](concept-conditional-access-policy-common.md)

[Определение влияния условного доступа в режиме "только отчет"](howto-conditional-access-insights-reporting.md)

[Моделирование поведения входа с помощью средства What If условного доступа](troubleshoot-conditional-access-what-if.md)
