---
title: Определение содержимого для взрослых и содержимого непристойного характера. Компьютерное зрение
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Понятия, связанные с определением содержимого для взрослых и содержимого непристойного характера на изображениях с помощью API компьютерного зрения.
services: cognitive-services
author: deken
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: computer-vision
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/29/2018
ms.author: v-deken
ms.openlocfilehash: b1ba8e7556b6ba134624548142bf73e84d875c6a
ms.sourcegitcommit: 776b450b73db66469cb63130c6cf9696f9152b6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/18/2018
ms.locfileid: "45984528"
---
# <a name="detecting-adult-and-racy-content"></a>Обнаружение содержимого для взрослых и содержимого непристойного характера

Среди разных категорий визуальных элементов существует группа материалов для взрослых и носящих непристойный характер, которая способна обнаружить материалы для взрослых и ограничить вывод изображений сексуального характера. Фильтр, определяющий содержимое для взрослых и носящее непристойный характер, можно настроить в соответствии с предпочтением пользователя по степени принятия материалов данного характера.

## <a name="defining-adult-and-racy-content"></a>Определение содержимого для взрослых и содержимого непристойного характера

Среди разных визуальных функций [анализа изображений](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5adf991815e1060e6355ad44/operations/56f91f2e778daf14a499e1fa) имеется функция определения содержимого для взрослых, способная обнаруживать изображения для взрослых и изображения непристойного характера. Под изображениями для взрослых понимаются изображения, имеющие порнографический характер, на которых часто показаны обнаженные тела и половые акты. Под изображениями непристойного характера понимаются изображения, имеющие неприличный характер, но зачастую менее откровенные, чем изображения категории "Для взрослых". Тип визуального содержимого "Для взрослых" обычно используется для ограничения показа изображений неприличного или сексуального характера.

## <a name="identifying-adult-and-racy-content"></a>Определение содержимого для взрослых и содержимого непристойного характера

Метод анализа изображений возвращает в ответе JSON два свойства, `isAdultContent` и `isRacyContent`, которые обозначают содержимое для взрослых и содержимое непристойного характера соответственно. Оба свойства имеют логические значения: true или false. Метод также возвращает два свойства, `adultScore` и `racyScore`, которые представляют степень достоверности при определении содержимого для взрослых и содержимого непристойного характера соответственно. Фильтр достоверности, определяющий содержимое для взрослых и непристойного характера, можно настроить в соответствии с предпочтениями и сценарием по степени принятия материалов данного характера.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Ознакомьтесь с принципами [обнаружения содержимого, связанного с определенными предметными областями](concept-detecting-domain-content.md), и [определения лиц](concept-detecting-faces.md).