---
title: Общие сведения о Компьютерное зрение пространственном анализе
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: В этом документе объясняются основные понятия и функции контейнера Компьютерное зрение пространственного анализа.
services: cognitive-services
author: tchristiani
manager: nitinme
ms.author: terrychr
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: computer-vision
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/14/2020
ms.openlocfilehash: f90e4e5e187977f0ee77a565ff9143902ea3a10d
ms.sourcegitcommit: 78ecfbc831405e8d0f932c9aafcdf59589f81978
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2021
ms.locfileid: "98736841"
---
# <a name="introduction-to-computer-vision-spatial-analysis"></a>Общие сведения о Компьютерное зрение пространственном анализе

Компьютерное зрение пространственного анализа — это новая функция Azure Cognitive Services Компьютерное зрение, которая помогает организациям максимально увеличить ценность своих физических пространств путем понимания движений и присутствия людей в определенной области. Он позволяет принимать видео от ККТВ или биообъектических камер, выполнять операции AI для извлечения ценных сведений из видеопотоков и создавать события, которые будут использоваться другими системами. Используя входные данные из потока камеры, операция AI может выполнять такие действия, как подсчет числа людей, которые входят в место, или для измерения соответствия требованиям к маске лица и правилам социальных дистанЦинг.

## <a name="the-basics-of-spatial-analysis"></a>Основы пространственного анализа

В настоящее время основные операции пространственного анализа основаны на конвейере, который принимает видео, обнаруживает людей в видео, отслеживает людей по мере их перемещения и создает события по мере того, как люди взаимодействуют с интересующими регионами.

## <a name="spatial-analysis-terms"></a>Термины пространственного анализа

| Термин | Определение |
|------|------------|
| Обнаружение людей | Этот компонент отвечает на вопрос «где находятся люди в этом образе»? Он находит людей в образе и передает ограничивающее поле, указывающее расположение каждого пользователя в компонент отслеживания людей. |
| Отслеживание людей | Этот компонент подключается к обнаружению людей с течением времени, когда люди переходят перед камерой. В нем используется логическая логика, описывающая, как люди обычно перемещают и изменяют основные сведения об общем внешнем представлении людей. Он не следит за людьми на нескольких камерах. Если у пользователя есть поле просмотра с камеры на более длительную минуту, а затем повторно ввести представление камеры, система воспримет это как новый пользователь. Отслеживание людей не позволяет однозначно идентифицировать пользователей в разных камерах. Он не использует распознавание лиц или отслеживание гаитов. |
| Обнаружение маски лиц | Этот компонент определяет положение лица человека в поле представления камеры и определяет наличие маски лица. Для этого операция AI сканирует изображения из видео. При обнаружении лица служба предоставляет ограничивающий прямоугольник вокруг грани. С помощью возможностей обнаружения объектов он определяет наличие масок лиц в пределах ограничивающего прямоугольника. Определение маски лиц не влечет за собой различение одного лица с другого лица, прогнозирование или классификацию атрибутов лица или распознавания лиц. |
| Интересующая область | Это зона или строка, определенные во входном видео как часть конфигурации. Когда человек взаимодействует с регионом видео, система создает событие. Например, для операции Персонкроссинглине в видео определяется линия. Когда пользователь пересекает эту строку, создается событие. |
| Событие | Событие — это основные выходные данные пространственного анализа. Каждая операция периодически выдает определенное событие (например, раз в минуту) или при возникновении определенного триггера. Это событие включает сведения о том, что произошло во входном видео, но не содержит изображений или видео. Например, операция Пеоплекаунт может создать событие, содержащее обновленное число при каждом изменении числа человек (триггер) или каждую минуту (периодически). |

## <a name="example-use-cases-for-spatial-analysis"></a>Примеры вариантов использования для пространственного анализа

Ниже приведены примеры использования, которые мы имели в виду при разработке и тестировании пространственного анализа.

**Соответствие социальных дистанЦинг** . в офисе есть несколько камер, использующих пространственный анализ для мониторинга соответствия требованиям социального дистанЦинг, измеряя расстояние между людьми. Диспетчер помещений может использовать тепловые карты, отображающий статистические данные о соответствии социального дистанЦинг по времени для корректировки рабочей области и упрощения социальных дистанЦинг.

**Анализ покупателей** . в магазине по продуктам используются камеры, на которые указывает продукт, чтобы измерять влияние изменений в продажах на трафик магазина. Система позволяет менеджеру магазина обнаруживать, какие новые продукты применяют наибольшее изменение в отношении задействования.

**Управление очередями** — камеры, на которые указывает очередь извлечения, предоставляют предупреждения руководителям, когда время ожидания становится слишком длинным, что позволяет им открывать больше строк. Исторические данные по отказаться в очередях дают ценные сведения о поведении потребителей.

**Соответствие маске лица** . магазины розничной торговли могут использовать камеры, указывающие на переднюю сторону магазина, чтобы проверить, являются ли клиенты, проанализируемые в магазине, людьми, чтобы обеспечить соответствие требованиям безопасности и проанализировать статистические данные, чтобы получить ценные сведения о тенденциях использования маски. 

**Создание & анализа** — здание Office использует камеры, которые обращаются к разделам, чтобы измерять футфалл и как люди используют рабочую область. Insights позволяет руководителю здания настроить службу и макет для лучшего обслуживания оккупантс.

**Минимальное распознавание персонала** — в центре обработки данных камеры отслеживают действия вокруг серверов. Когда сотрудники физически исправляют конфиденциальное оборудование, два человека всегда должны присутствовать во время восстановления по соображениям безопасности. Камеры используются для проверки соблюдения этого правила.

**Оптимизация рабочей области** . в быстром ресторанном ресторане камеры на кухни используются для создания статистических сведений о рабочем процессе сотрудников. Они используются менеджерами для улучшения процессов и обучения для группы.

## <a name="considerations-when-choosing-a-use-case"></a>Рекомендации по выбору варианта использования

**Предотвращение критических оповещений безопасности** — пространственный анализ не предназначен для обеспечения критической безопасности оповещений в реальном времени. Не следует полагаться на случаи, когда требуются оповещения в режиме реального времени, чтобы активировать вмешательство для предотвращения травм, например отключив интенсивность оборудования при наличии человека. Его можно использовать для уменьшения рисков с помощью статистики и вмешательства, чтобы уменьшить рискованное поведение, например, если пользователи входят в ограниченную или запрещенную область.

**Избегайте использования для принятия решений по найму** — пространственный анализ предоставляет вероятностная метрики, касающиеся расположения и перемещения людей в пространстве. Хотя эти данные могут оказаться полезными при статистическом усовершенствовании процесса, данные не являются хорошим показателем производительности отдельных рабочих ролей и не должны использоваться для принятия решений, связанных с приемом на работу.

**Старайтесь не использовать решения, связанные с** обделом здравоохранения. пространственный анализ предоставляет вероятностная и частичные данные, связанные с передвижениями людей. Данные не подходят для принятия решений, связанных с работоспособностью.

**Избегайте использования в защищенных пространствах** — защитите конфиденциальность отдельных пользователей, оценивая расположения и положения камеры, изменяя углы и регион, чтобы они не проводили никаких защищенных областей, таких как реструмс.

**Тщательно рассмотрите возможность использования в школах или елдерли** . пространственный анализ не тестировался с данными, содержащими небольшие значения в возрасте 18 или взрослых свыше возраста 65. Мы рекомендуем клиентам тщательно оценивать частоту ошибок для своего сценария в средах, в которых эти предоминате возрастают.

**Тщательно рассмотрите возможность использования в общедоступных пространствах** — Оцените расположение и положение камеры, настройте углы и регион для сворачивания коллекции из общедоступных пространств. Освещение и Погода в общедоступных пространствах, таких как улиц и парки, значительно повлияют на производительность системы пространственного анализа, и очень трудно обеспечить эффективную раскрытие в общедоступных пространствах.

## <a name="spatial-analysis-gating-for-public-preview"></a>Ограничение пространственного анализа для общедоступной предварительной версии

Чтобы обеспечить использование пространственного анализа в тех сценариях, для которых он был разработан, мы предоставляем клиентам доступ к этой технологии через процесс приложения. Чтобы получить доступ к пространственному анализу, необходимо начать с заполнения интерактивной формы принимать. [Начните работу с приложением](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbRyQZ7B8Cg2FEjpibPziwPcZUNlQ4SEVORFVLTjlBSzNLRlo0UzRRVVNPVy4u).

Доступ к общедоступной предварительной версии пространственного анализа регулируется исключительно по усмотрению корпорации Майкрософт в зависимости от критериев, заглянув процесса и доступности для поддержки ограниченного числа клиентов во время этой предварительной версии. В общедоступной предварительной версии мы ищем клиентов, имеющих значительную связь с корпорацией Майкрософт, заинтересованы в работе с нами в рекомендуемых вариантах использования, а также в дополнительных сценариях, которые связаны с нашими ответственными обязательствами искусственного интеллекта.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

> [!div class="nextstepaction"]
> [Характеристики и ограничения для пространственного анализа](/legal/cognitive-services/computer-vision/accuracy-and-limitations?context=%2fazure%2fcognitive-services%2fComputer-vision%2fcontext%2fcontext)