---
title: Новые возможности Компьютерного зрения
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Эта статья содержит новости о Компьютерном зрении.
services: cognitive-services
author: PatrickFarley
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: computer-vision
ms.topic: overview
ms.date: 01/13/2021
ms.author: pafarley
ms.openlocfilehash: 31ca65099d645b7fdfee70275515f0a864cd905f
ms.sourcegitcommit: 49ea056bbb5957b5443f035d28c1d8f84f5a407b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2021
ms.locfileid: "100007403"
---
# <a name="whats-new-in-computer-vision"></a>Новые возможности Компьютерного зрения

Узнайте о новых возможностях службы. Эти элементы могут включать заметки о выпуске, видео, записи блогов и другие типы информации. Создайте закладку для этой страницы, чтобы получать последние сведения об обновлениях службы.

## <a name="february-2021"></a>Февраль 2021 года

### <a name="read-api-v32-public-preview-with-ocr-support-for-73-languages"></a>В API чтения версии 3.2 (общедоступная предварительная версия) включена функция OCR для 73 языков
Общедоступная предварительная версия API чтения Компьютерного зрения версии 3.2, доступная в качестве облачной службы и контейнера Docker, включает следующие обновления:
* [OCR для 73 языков](./language-support.md#optical-character-recognition-ocr), включая упрощенный и традиционный китайский, японский, корейский и латинский языки;
* естественный порядок чтения для выходных данных строки текста;
* классификация стилей рукописного ввода для строк текста и оценка достоверности (только для латинских языков);
* извлечение текста только для выбранных страниц многостраничного документа;
* доступность в качестве [бездистрибутивного контейнера](./computer-vision-how-to-install-containers.md?tabs=version-3-2) для локального развертывания.

[См. дополнительные сведения об API чтения.](concept-recognizing-text.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [Получить общедоступную предварительную версию API чтения версии 3.2](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/computer-vision-v3-2-preview-2/operations/5d986960601faab4bf452005)


## <a name="january-2021"></a>Январь 2021 г.

### <a name="spatial-analysis-container-update"></a>Обновление контейнера для пространственного анализа

Выпущена новая версия [контейнера для пространственного анализа](spatial-analysis-container.md) с новым набором возможностей. Этот контейнер Docker позволяет анализировать потоковую передачу видео в реальном времени для распознавания пространственных связей между людьми и их перемещения в физических средах. 

* Теперь можно настроить [операции пространственного анализа](spatial-analysis-operations.md) для определения того, надето ли на лице человека что-либо, например защитная маска. 
    * Для операций `personcount`, `personcrossingline` и `personcrossingpolygon` можно включить классификатор масок, настроив параметр `ENABLE_FACE_MASK_CLASSIFIER`.
    * Для каждого человека, обнаруженного в видеопотоке, будут возвращаться атрибуты `face_mask` и `face_noMask` как метаданные с оценкой достоверности.
* Расширена операция *personcrossingpolygon* для вычисления время задержки человека в определенной зоне. В конфигурации зоны для операции можно задать параметру `type` значение `zonedwelltime`, и новое событие типа *personZoneDwellTimeEvent* будет содержать поле `durationMs` с числом миллисекунд, в течение которых пользователь был в определенной зоне.
* **Критическое изменение.** Событие *personZoneEvent* было переименовано в *personZoneEnterExitEvent*. Это событие вызывается операцией *personcrossingpolygon*, когда человек пересекает определенную зону или выходит из нее, и предоставляет сведения о направлении и сведения о пересеченной пронумерованной стороной зоны.
* URL-адрес можно указать как частный параметр (замаскированный) во всех операциях. Обфускация является необязательной. Она будет работать, только если `KEY` и `IV` предоставляются в виде переменных среды.
* Калибровка по умолчанию включена для всех операций. Чтобы отключить ее, укажите `do_calibration: false`.
* Включена поддержка автоматической рекалибровки (по умолчанию отключена) с помощью параметра `enable_recalibration`. Дополнительные сведения см. в статье [Операции пространственного анализа](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/computer-vision/spatial-analysis-operations).
* В `DETECTOR_NODE_CONFIG` добавлены параметры калибровки камеры. Дополнительные сведения см. в статье [Операции пространственного анализа](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/computer-vision/spatial-analysis-operations).


## <a name="october-2020"></a>Октябрь 2020 г.

### <a name="computer-vision-api-v31-ga"></a>API "Компьютерное зрение" общедоступной версии 3.1

Выпущена общедоступная версия API "Компьютерное зрение" 3.1.

## <a name="september-2020"></a>Сентябрь 2020 г.

### <a name="spatial-analysis-container-preview"></a>Контейнер для пространственного анализа (предварительная версия)

[Контейнер для пространственного анализа](spatial-analysis-container.md) предоставляется в предварительной версии Функция пространственного анализа службы Компьютерного зрения позволяет анализировать потоковую передачу видео в реальном времени для распознавания пространственных связей между людьми и их движением в физических средах. Пространственный анализ — это контейнер Docker, который можно использовать в локальной среде. 

### <a name="read-api-v31-public-preview-adds-ocr-for-japanese"></a>В API чтения версии 3.1 (общедоступная предварительная версия) включена функция OCR для японского языка
В общедоступную предварительную версию API чтения версии 3.1 в службе Компьютерного зрения включены следующие возможности:
* OCR для японского языка
* Для каждой строки текста выберите стиль написания (рукописный или печатный текст) и оценку достоверности (только для латинских языков).
* В многостраничных документах извлекать текст можно только для выбранных страниц или диапазона страниц.

* Эта предварительная версия API чтения поддерживает английский, голландский, испанский, итальянский, упрощенный китайский, немецкий, португальский, французский и японский языки.

Чтобы узнать больше, см. [Общие сведения об API чтения](concept-recognizing-text.md).

> [!div class="nextstepaction"]
> [Узнайте больше об API чтения версии 3.1 (общедоступная предварительная версия 2)](https://westus2.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/computer-vision-v3-1-preview-2/operations/5d986960601faab4bf452005)

## <a name="july-2020"></a>Июль 2020 г.

### <a name="read-api-v31-public-preview-with-ocr-for-simplified-chinese"></a>В API чтения версии 3.1 (общедоступная предварительная версия) включена функция OCR для китайского языка (упрощенная версия) языка
В общедоступную предварительную версию API чтения версии 3.1 в Компьютерном зрении добавлена поддержка китайского языка (упрощенное письмо).

* Эта предварительная версия API чтения поддерживает английский, голландский, французский, немецкий, итальянский, португальский, упрощенный китайский и испанский языки.

Чтобы узнать больше, см. [Общие сведения об API чтения](concept-recognizing-text.md).

> [!div class="nextstepaction"]
> [Узнайте больше об API чтения версии 3.1 (общедоступная предварительная версия 1)](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/computer-vision-v3-1-preview-1/operations/5d986960601faab4bf452005)

## <a name="may-2020"></a>Май 2020 г.
Выпущена общедоступная версия API "Компьютерное зрение" 3.0 с обновлениями для [API чтения](concept-recognizing-text.md) с

* поддержкой английского, голландского, французского, немецкого, итальянского, португальского и испанского языков.
* Повышенная точность
* Оценка достоверности каждого извлеченного слова.
* Новый формат вывода.

## <a name="march-2020"></a>Март 2020 г.

* TLS 1.2 теперь применяется для всех HTTP-запросов к этой службе. Дополнительные сведения см. в статье [Безопасность в Azure Cognitive Services](../cognitive-services-security.md).

## <a name="january-2020"></a>Январь 2020 г.

### <a name="read-api-30-public-preview"></a>Общедоступная предварительная версия API чтения 3.0

Теперь у вас есть возможность использовать API чтения (версия 3.0), чтобы извлекать печатный или рукописный текст из изображений. По сравнению с предыдущими версия 3.0 предоставляет:
* Повышенная точность
* Новый формат вывода.
* Оценка достоверности каждого извлеченного слова.
* Поддержка испанского и английского языков с дополнительным языковым параметром.

Выполните указания [Краткого руководства по извлечению текста](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-services-quickstart-code/blob/master/dotnet/ComputerVision/REST/CSharp-hand-text.md?tabs=version-3), чтобы начать использовать API 3.0.

## <a name="cognitive-service-updates"></a>Обновления Cognitive Service

[Объявление об обновлениях Azure для Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/updates/?product=cognitive-services)
