---
title: Как применяется скидка на предварительную покупку Azure Databricks
description: Узнайте, как применяется скидка на предварительную покупку Azure Databricks к вашему потреблению.
services: billing
author: yashesvi
manager: yashar
ms.service: billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2019
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 7c1855b587ab1d603e9c6ac24a67b0f50065361f
ms.sourcegitcommit: 3e7646d60e0f3d68e4eff246b3c17711fb41eeda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2019
ms.locfileid: "67827639"
---
# <a name="how-azure-databricks-pre-purchase-discount-is-applied"></a>Как применяется скидка на предварительную покупку Azure Databricks

Вы можете использовать предварительно приобретенные фиксированные блоки данных Azure Databricks (DBCU) в любое время в течение срока покупки. Любое использование Azure Databricks автоматически вычитается из предварительно приобретенных DBCU.

В отличие от виртуальных машин, срок действия предварительно приобретенных единиц не истекает каждый час. Их можно использовать в любое время в течение срока покупки. Вам не нужно повторно развертывать или назначать предварительно приобретенный план для использования рабочих областей Azure Databricks, чтобы получить скидки, связанные с предварительной покупкой.

Скидка при предварительной покупке распространяется только на использование единицы Azure Databricks (DBU). Другие расходы, такие как вычисления, хранение и сетевое подключение, взимаются отдельно.

## <a name="pre-purchase-discount-application"></a>Применение скидки на предварительную покупку

Предварительная покупка Databricks применяется ко всем рабочим нагрузкам и уровням Databricks. Предварительную покупку можно рассматривать как пул предварительно оплаченных зафиксированных единиц Databricks. Потребление вычитается из пула, независимо от рабочей нагрузки или уровня. Потребление вычитается в следующем соотношении:

| **Рабочая нагрузка** | **Соотношение приложений DBU — уровень Standard** | **Соотношение приложений DBU — уровень Premium** |
| --- | --- | --- |
| Аналитика данных | 0,4 | 0,55 |
| Инжиниринг данных | 0,15 | 0,30 |
| Инжиниринг данных с облегченной нагрузкой | 0,07 | 0,22 |

Например, если используется уровень аналитики данных "Standard", то фиксированные единицы предварительной покупки Databricks вычитаются на 0,4 единицы. Если используется уровень "Инжиниринг данных с облегченной нагрузкой", то фиксированные единицы предварительной покупки Databricks вычитаются на 0,07 единиц

## <a name="determine-plan-use"></a>Определение использования плана

Чтобы определить использование плана DBCU, перейдите на портал Azure > **Резервирования** и щелкните план приобретенного Databricks. Текущая степень использования отображается с любыми оставшимися единицами. Дополнительные сведения об определении использования резервирования см. в статье <bpt id="p1">[</bpt>Использование резервирования<ept id="p1">](billing-reservation-apis.md#see-reservation-usage)</ept>.

## <a name="how-discount-application-shows-in-usage-data"></a>Отображение приложения для скидок в данных об использовании

Если скидка на предварительную покупку распространяется на использование Databricks, то в данных об использовании по требованию она равна нулю. Дополнительную информацию о стоимости резервирования и использовании см. в разделе <bpt id="p1">[</bpt>Получение сведений о затратах на резервирование и использовании для Соглашения Enterprise<ept id="p1">](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md)</ept>.

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами.

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Сведения об управлении резервированием см. в разделе [Управление резервированиями в Azure](billing-manage-reserved-vm-instance.md).
- Дополнительные сведения о предварительном приобретении Azure Databricks для экономии денег см. в статье [Оптимизация затрат на Azure Databricks с помощью предварительного приобретения](billing-prepay-databricks-reserved-capacity.md).
- Дополнительные сведения о резервировании в Azure см. по следующим ссылкам:
  - [Основные сведения о резервировании в Azure](billing-save-compute-costs-reservations.md)
  - [Управление резервированиями в Azure](billing-manage-reserved-vm-instance.md)
  - [Общие сведения об использовании резервирования Azure для отдельной подписки с оплатой по мере использования](billing-understand-reserved-instance-usage.md)
  - [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md)
