---
title: Зарезервированные экземпляры виртуальной машины Azure EA
description: В этой статье рассказывается о том, как резервирование Azure для зарезервированных экземпляров виртуальных машин поможет сэкономить деньги при регистрации вашей компании.
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 12/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management-billing
manager: boalcsva
ms.openlocfilehash: 3c3d95feed4f7cf47448c4fe62d8368fa5498dd7
ms.sourcegitcommit: c38a1f55bed721aea4355a6d9289897a4ac769d2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74841326"
---
# <a name="azure-ea-vm-reserved-instances"></a>Зарезервированные экземпляры виртуальной машины Azure EA

В этой статье рассказывается о том, как резервирование Azure для зарезервированных экземпляров виртуальных машин поможет сэкономить деньги при регистрации вашей компании. Дополнительные сведения о резервировании см. в статье [Основные сведения о резервировании в Azure](billing-save-compute-costs-reservations.md).

## <a name="reservation-exchanges-and-refunds"></a>Обмен и возмещение средств за резервирование

Зарезервированный экземпляр можно обменять на другой зарезервированный экземпляр того же типа. Можно также вернуть средства за резервирование (до 50 000 долл. США в год), если вы больше не используете его. На портале Azure можно обменять или возместить резервирование. Дополнительные сведения см. в статье [Self-service exchanges and refunds for Azure Reservations](billing-azure-reservations-self-service-exchange-and-refund.md) (Самостоятельное выполнение обмена и возмещения средств для резервирований Azure).

## <a name="reservation-costs-and-usage"></a>Стоимость резервирования и использования

Клиенты с соглашением Enterprise могут просматривать данные о затратах и использовании на портале Azure и REST API. Для стоимости резервирования и использования можно:

- получить данные о покупках резервирования;
- узнать какая подписка, группа ресурсов или ресурс использовали резервирование;
- вернуть платежи за использование резервирования;
- рассчитать экономический эффект от резервирования;
- получить данные о недоиспользовании резервирования;
- амортизировать расходы на резервирование.

Дополнительные сведения о данных о стоимости резервирования и использовании см. в статье [Get Enterprise Agreement reservation costs and usage](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md) (Получение сведений о затратах на резервирование и его использовании для Соглашения Enterprise).

Дополнительные сведения о ценах см. в разделе [Цены на виртуальные машины Linux](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/) или [Цены на виртуальные машины Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/windows/).

## <a name="reserved-instances-api-support"></a>API поддержка зарезервированных экземпляров

С помощью API-интерфейсов Azure вы можете программным способом получить сведения о резервированиях службы или программного обеспечения Azure для своей организации. Дополнительные сведения см. в статье [API-интерфейсы для автоматизации резервирования Azure](billing-reservation-apis.md).

## <a name="azure-reserved-virtual-machine-instances"></a>Зарезервированные экземпляры виртуальных машин Azure

Зарезервированные экземпляры могут снизить затраты на виртуальные машины до 72 процентов по сравнению с оплатой по мере использования на всех виртуальных машинах или до 82 процентов экономии в сочетании с Преимуществом гибридного использования Azure. Вы можете лучше расставить приоритеты для рабочих нагрузок, составить бюджет и прогнозировать затраты благодаря авансовому платежу за год или три года. Вы также можете обменять или отменить резервирования в соответствии с изменениями бизнес-требований.

### <a name="how-to-buy-reserved-virtual-machine-instances"></a>Как приобрести зарезервированный экземпляр виртуальной машины

Чтобы приобрести зарезервированный экземпляр виртуальной машины Azure, администратор регистрации Enterprise Azure должен активировать возможность приобретения _зарезервированного экземпляра_ в разделе _Enrollment Detail_ (Сведения о регистрации) на вкладке _Регистрация_ на [портале Azure EA Portal](https://ea.azure.com/).

Как только эта возможность будет активирована для регистрация EA, любой владелец учетной записи с активной подпиской, связанной с регистрацией EA, может купить на [портале Azure](https://aka.ms/reservations) зарезервированный экземпляр виртуальной машины. Дополнительные сведения см. в статье [Prepay for Virtual Machines with Reserved VM Instances](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=861721) (Предоплата виртуальных машин и экономия при использовании зарезервированных экземпляров виртуальных машин).

### <a name="how-to-view-reserved-instance-purchase-details"></a>Как просмотреть сведения о приобретении зарезервированного экземпляра

Вы можете просмотреть сведения о приобретении зарезервированного экземпляра в меню _Резервирования_ в левой части [портала Azure](https://aka.ms/reservations) или на [портале Azure EA Portal](https://ea.azure.com/). Выберите **Отчеты** в левом меню и прокрутите вниз до раздела _Charges by Services_ (Расходы на службы) на вкладке _Usage Summary_ (Сводка по использованию). Прокрутите до нижней части раздела. В конце будут указаны ваши приобретения зарезервированных экземпляров и их использование с обозначением "1 год" или "3 года" рядом с именем службы, например, "Standard_DS1_v2 eastus 1 год" или "Standard_D2s_v3 eastus2 3 года".

### <a name="how-can-i-change-the-subscription-associated-with-reserved-instance-or-transfer-my-reserved-instance-benefits-to-a-subscription-under-the-same-account"></a>Как можно изменить подписку, связанную с зарезервированным экземпляром, или перенести преимущества зарезервированного экземпляра в подписку под той же учетной записью?

В любой момент времени только одна подписка может получать преимущества зарезервированного экземпляра. Чтобы изменить такую подписку:

- войдите на [портал Azure](https://aka.ms/reservations);
- обновите примененную область подписки, связав другую подписку с той же учетной записью.

### <a name="how-to-view-reserved-instance-usage-details"></a>Как просмотреть сведения об использовании зарезервированного экземпляра

Сведения об использовании зарезервированного экземпляра можно просмотреть на [портале Azure](https://aka.ms/reservations) или на [портале Azure EA Portal](https://ea.azure.com/) (для клиентов EA, имеющих доступ к просмотру данных для выставления счетов) в разделе _Отчеты_ > _Usage Summary_ (Сводка по использованию) > _Charges by Services_ (Расходы на службы). Зарезервированные экземпляры могут быть идентифицированы как имена служб, содержащие слово "Зарезервированные", например, "Зарезервированные базовые виртуальные машины" или "Зарезервированные экземпляры виртуальных машин с Windows Server (1 ядро)".

Сведения об использовании и расширенный скачиваемый отчет в формате CSV содержат дополнительную информацию об использовании зарезервированного экземпляра. Необходимые сведения об использовании будут указаны в поле _Дополнительные сведения_.

Если вы не задействовали Преимущество гибридного использования Azure для приобретения зарезервированных экземпляров виртуальной машины Azure, для зарезервированных экземпляров будут отображаться два показателя (аппаратное и программное обеспечение). Если вы задействовали Преимущество гибридного использования Azure для приобретения зарезервированного экземпляра, вы не увидите счетчик программного обеспечения в сведениях об использовании зарезервированного экземпляра.

### <a name="reserved-instance-billing"></a>Выставление счетов за зарезервированный экземпляр

При приобретении зарезервированных экземпляров виртуальных машин Azure для пользователей Enterprise можно использовать денежные обязательства. Если Соглашение о регистрации имеет достаточный баланс денежных обязательств для покрытия приобретения зарезервированного экземпляра, эта сумма будет вычтена из вашего баланса денежных обязательств, и вы не получите счет за покупку.

Если клиенты Azure EA использовали все свои денежные обязательства, они по-прежнему могут приобрести зарезервированные экземпляры. Дополнительная сумма к оплате будет указана в следующем счете. Избыток в контексте зарезервированного экземпляра, если таковой имеется, будет частью обычного счета за избыток.

### <a name="reserved-instance-expiration"></a>Дата окончания срока действия зарезервированного экземпляра

Вы получите уведомление по электронной почте за 30 дней до резервирования и в день окончания срока действия. По истечении срока резервирования развернутые виртуальные машины будут выполняться с оплатой по мере использования. Дополнительные сведения см. на странице [Зарезервированные экземпляры виртуальных машин Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/reserved-vm-instances/).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Дополнительные сведения о резервировании Azure см. в статье [Основные сведения о резервировании в Azure](billing-save-compute-costs-reservations.md).
- Дополнительные сведения о стоимости резервирования и использовании для компании см. в статье [Получение сведений о стоимости резервирования и использования по соглашению Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md).
- Дополнительные сведения о ценах см. в разделе [Цены на виртуальные машины Linux](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/) или [Цены на виртуальные машины Windows](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/windows/).
