---
title: Управление резервированиями Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как изменять область подписки и управлять доступом к резервированиям в Azure.
services: billing
documentationcenter: ''
author: yashesvi
manager: yashesvi
editor: ''
ms.service: billing
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 03/22/2019
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: 1edc15261520d1c2cbf9bf85a62249826edc045b
ms.sourcegitcommit: c174d408a5522b58160e17a87d2b6ef4482a6694
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "58904447"
---
# <a name="manage-reservations-for-azure-resources"></a>Управление резервированиями для ресурсов Azure

После покупки резервирования для Azure, может потребоваться применить резервирование к другой подписке, изменение прав на управление резервированием, или изменить область резервирования. Вы также можете разделить резервирование на два, чтобы применить некоторые купленные экземпляры к другой подписке.

Если вы приобрели зарезервированные экземпляры виртуальных машин Azure, можно изменить параметр оптимизации для резервирования. Скидка на резервирование может применяться к виртуальным машинам в одной и той же серии. Кроме того, можно зарезервировать ресурсы центра обработки данных для определенного размера виртуальной машины.


[!INCLUDE [updated-for-az](../../includes/updated-for-az.md)]

## <a name="change-the-scope-for-a-reservation"></a>Изменение области для резервирования

 Скидка на резервирование применяется к виртуальным машинам, баз данных SQL, Azure Cosmos DB или другие ресурсы, которые соответствуют вашему резервированию и выполняются в области резервирования. Контекст выставления счетов зависит с подписки, использованной для покупки резервирования.

Вот как можно обновить область резервирования.

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите **Все службы** > **Резервирование**.
3. Выберите резервирование.
4. Выберите **Параметры** > **Конфигурация**.
5. Изменение область.

Если общую область изменить на отдельную область, то можно будет выбрать только подписку, владельцем которой вы являетесь. Можно выбрать только подписки в том же контексте выставления счетов, что и резервирование.

Область применяется только к подпискам с оплатой по мере использования MS-AZR-0003P или MS-AZR-0023P, подпискам с Соглашением Enterprise MS-AZR-0017P или MS-AZR-0148P или подпискам CSP.

## <a name="add-or-change-users-who-can-manage-a-reservation"></a>Добавление или изменение пользователей, которые могут управлять резервированием

Вы можете делегировать управление резервированием, добавив пользователей в роли для резервирования. По умолчанию пользователь, который купил резервирование, и учетная запись администратора участвуют в роли владельца резервирования.

Можно управлять доступом к резервированиям независимо от подписок, получающих скидку на резервирование. Когда вы предоставляете какому-либо пользователю разрешение на управление резервированием, оно не дает ему права для управления подпиской. И если вы предоставляете какому-либо пользователю разрешение на управление подпиской, указанной в области резервирования, оно не дает ему права для управления резервированием.

Чтобы делегировать управление доступом к резервированию, сделайте следующее.

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите **Все службы** > **Резервирование**, чтобы отобразить список доступных вам резервирований.
3. Выберите резервирование, доступ к которому требуется делегировать другим пользователям.
4. Выберите **Управление доступом (IAM)**.
5. Выберите **Добавить назначение ролей** > **Роль** > **Владелец**. Если вы хотите предоставить ограниченный доступ, выберите другую роль.
6. Укажите адрес электронной почты пользователя, для которого хотите добавить роль "Владелец".
7. Выберите пользователя, а затем щелкните **Сохранить**.

## <a name="split-a-single-reservation-into-two-reservations"></a>Разделение отдельного резервирования на два резервирования

 После приобретения нескольких экземпляров ресурсов в резервировании может потребоваться назначить экземпляры в резервировании разным подпискам. По умолчанию все экземпляры имеют одну область. Это либо одна подписка, либо общая область. Например, вы купили 10 экземпляров резервирования и указали в качестве области подписку А. Теперь вы хотите изменить область 7 резервирований на подписку A и оставшихся 7 — на подписку Б. Разделение резервирования позволяет распределить экземпляры так, чтобы точно управлять областью. Можно упростить выделение для подписок, выбрав общую область. Но с целью управления затратами или бюджетирования можно распределить количество между определенными подписками.

 Можно разделить резервирование на два резервирования с помощью PowerShell, интерфейса командной строки или API.

### <a name="split-a-reservation-by-using-powershell"></a>Разделение резервирования с помощью PowerShell

1. Получите идентификатор резервирования, выполнив следующую команду.

    ```powershell
    # Get the reservation orders you have access to
    Get-AzReservationOrder
    ```

2. Получите сведения о резервировании.

    ```powershell
    Get-AzReservation -ReservationOrderId a08160d4-ce6b-4295-bf52-b90a5d4c96a0 -ReservationId b8be062a-fb0a-46c1-808a-5a844714965a
    ```

3. Разделите резервирование на две части и распределите экземпляры.

    ```powershell
    # Split the reservation. The sum of the reservations, the quantity, must equal the total number of instances in the reservation that you're splitting.
    Split-AzReservation -ReservationOrderId a08160d4-ce6b-4295-bf52-b90a5d4c96a0 -ReservationId b8be062a-fb0a-46c1-808a-5a844714965a -Quantity 3,2
    ```
4. Чтобы изменить область, выполните следующую команду.

    ```powershell
    Update-AzReservation -ReservationOrderId a08160d4-ce6b-4295-bf52-b90a5d4c96a0 -ReservationId 5257501b-d3e8-449d-a1ab-4879b1863aca -AppliedScopeType Single -AppliedScope /subscriptions/15bb3be0-76d5-491c-8078-61fe3468d414
    ```

## <a name="cancellations-and-exchanges"></a>Отмена и обмен

В зависимости от типа резервирования его можно отменить или обменять. Дополнительные сведения см. в разделах об отмене и обмене в следующих статьях:

- [Предоплата виртуальных машин с помощью Azure Reserved Virtual Machine Instances](..//virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md#cancellations-and-exchanges)
- [Предварительная оплата программного обеспечения SUSE в резервированиях Azure](../virtual-machines/linux/prepay-suse-software-charges.md#cancellation-and-exchanges-not-allowed)
- [Предоплата вычислительных ресурсов Базы данных SQL Azure с получением резервной мощности](../sql-database/sql-database-reserved-capacity.md#cancellations-and-exchanges)

## <a name="change-optimize-setting-for-reserved-vm-instances"></a>Изменение параметра оптимизации для зарезервированных экземпляров виртуальной машины

 После приобретения зарезервированного экземпляра виртуальной машины выберите гибкость размеров для экземпляров или приоритет емкости. Гибкость размеров для экземпляров применяет скидку на резервирование для других виртуальных машин в той же [группе размеров виртуальных машин](https://aka.ms/RIVMGroups). Приоритет емкости назначает приоритет емкости центра обработки данных для развертываний. Этот параметр обеспечивает дополнительную уверенность в возможности запуска экземпляров виртуальных машин, когда они понадобятся.

Для общей области резервирования по умолчанию обеспечивается гибкость размера экземпляра. Емкость центра обработки данных не является приоритетной для развертываний виртуальной машины.

Вы можете оптимизировать резервирование, где указана одна область, по приоритету производительности вместо гибкости размера экземпляра виртуальной машины.

Чтобы обновить параметр оптимизации для резервирований:

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите **Все службы** > **Резервирования**.
3. Выберите резервирование.
4. Выберите **Параметры** > **Конфигурация**.
5. Измените параметр **Оптимизировать для**.

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами.

Если у вас есть вопросы или нужна помощь, [создать запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о резервировании в Azure см. по следующим ссылкам:

- [Что такое резервирования для Azure?](billing-save-compute-costs-reservations.md)

Купите план обслуживания:
- [Предоплата виртуальных машин с помощью Azure Reserved Virtual Machine Instances](../virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md)
- [Предоплата вычислительных ресурсов Базы данных SQL Azure с получением резервной мощности](../sql-database/sql-database-reserved-capacity.md)
- [Предоплата ресурсов Azure Cosmos DB с зарезервированной емкостью Azure Cosmos DB](../cosmos-db/cosmos-db-reserved-capacity.md)

Приобрести план программного обеспечения:
- [Оплатите Red Hat планы программного обеспечения из Azure резервирования](../virtual-machines/linux/prepay-rhel-software-charges.md)
- [Предварительная оплата программного обеспечения SUSE в резервированиях Azure](../virtual-machines/linux/prepay-suse-software-charges.md)

Понимание, скидок и использования.
- [Сведения о применении скидки к зарезервированному экземпляру виртуальной машины Azure](billing-understand-vm-reservation-charges.md)
- [Сведения о применении скидки план программного обеспечения Red Hat Enterprise Linux](../billing/billing-understand-rhel-reservation-charges.md)
- [Сведения о применении скидки на программное обеспечение SUSE Linux Enterprise](../billing/billing-understand-suse-reservation-charges.md)
- [Сведения о применении скидки на другие резервирования](billing-understand-reservation-charges.md)
- [Общие сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](billing-understand-reserved-instance-usage.md)
- [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md)
- [Затраты на программное обеспечение Windows, которые не включены в стоимость зарезервированных экземпляров Azure](billing-reserved-instance-windows-software-costs.md)
