---
title: Просмотр налоговых документов для счета Azure
description: Из этой статьи вы узнаете, как просматривать и скачивать налоговые квитанции своего профиля выставления счетов.
author: bandersmsft
manager: jureid
tags: billing
ms.service: cost-management-billing
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/01/2019
ms.author: banders
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 082346299aba4b2e29700c02e6dfbaad1b6cdd03
ms.sourcegitcommit: d6b68b907e5158b451239e4c09bb55eccb5fef89
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2019
ms.locfileid: "74226103"
---
# <a name="view-and-download-tax-documents-for-your-azure-invoice"></a>Просмотр и скачивание налоговых документов для счета Azure

Вы можете скачать налоговые документы для счета Azure, если у вас есть доступ к счетам на портале Azure. Доступ к счетам разрешен только определенным ролям, например администратору учетной записи. Если у вас есть Клиентское соглашение Майкрософт, для скачивания счетов и налоговых документов вы должны иметь роль владельца, участника, читателя профиля выставления счетов или менеджера счетов. Если у вас есть Соглашение с партнером Майкрософт, вы должны иметь роль глобального администратора или агента администратора в партнерской организации. [Проверьте тип учетной записи выставления счетов](#check-billing-account-type), чтобы понять, какие разрешения нужны для скачивания налоговых документов.

## <a name="view-and-download-tax-documents"></a>Просмотр и скачивание налоговых документов

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
1. Выполните поиск по фразе *Управление затратами + выставление счетов*.
1. В зависимости от имеющихся прав доступа вам, возможно, потребуется выбрать учетную запись выставления счетов или профиль выставления счетов.
1. В меню слева в разделе **Выставление счетов** выберите **Счета**.
1. В сетке счетов найдите строку счета, соответствующую налоговому документу, который требуется скачать.
1. Щелкните значок скачивания или многоточие (`...`) в конце строки.
7. В меню загрузки выберите **Налоговый документ**. В зависимости от страны или региона профиля выставления счетов может отображаться более одного налогового документа для каждого счета.

## <a name="check-billing-account-type"></a>Проверка типа учетной записи выставления счетов
[!INCLUDE [billing-check-account-type](../../includes/billing-check-account-type.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Просмотр и скачивание счета Microsoft Azure](billing-download-azure-invoice.md)
- [Скачивание или просмотр счета на оплату и данных о ежедневном использовании в Azure](billing-download-azure-daily-usage.md)
