---
title: Сценарии автоматизации для выставления счетов и управления затратами в Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как соотносятся распространенные сценарии выставления счетов и управления затратами с разными API.
services: billing
documentationcenter: ''
author: Erikre
manager: dougeby
editor: ''
tags: billing
ms.assetid: 204b15b2-6667-4b6c-8ea4-f32c06f287fd
ms.service: billing
ms.devlang: na
ms.topic: reference
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: billing
ms.date: 6/13/2018
ms.author: erikre
ms.openlocfilehash: 064f141680e62d7102d7c3332e4d93efd6c28037
ms.sourcegitcommit: 1c1f258c6f32d6280677f899c4bb90b73eac3f2e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/11/2018
ms.locfileid: "53258752"
---
# <a name="billing-and-cost-management-automation-scenarios"></a>Сценарии автоматизации для выставления счетов и управления затратами

Ниже описаны распространенные сценарии для выставления счетов и управления затратами, которые совместимы с различными API, используемыми в этих сценариях. В разделе "Сопоставления сценариев и API" представлен обзор всех доступных API и предоставляемых ими функциональных возможностях.

## <a name="common-scenarios"></a>Распространенные сценарии

API-интерфейсы выставления счетов и управления затратами можно использовать в нескольких сценариях для решения вопросов, связанных с затратами и потреблением.  Ниже приводится краткий обзор распространенных сценариев.

- **Сверка счетов**. Правильно ли корпорация Майкрософт определила сумму к оплате?  Сколько мне нужно платить и как мне проверить эти вычисления?

- **Взаимозачет**. Я знаю сумму моих расходов, а как их распределить между субъектами внутри организации?

- **Оптимизация затрат.** Я знаю сумму своих расходов, но могу ли я более эффективно использовать средства, которые тратятся на Azure?

- **Отслеживание затрат.** Я хочу отслеживать суммы затрат и объемы потребления за разные периоды времени. Какие тенденции здесь можно заметить? Что и в какой области я могу улучшить?

- **Затраты на Azure в течение месяца**. Какая сумма расходов уже накопилась за текущий месяц? Нужно ли скорректировать расходы и (или) потребление ресурсов Azure? В какой период месяца ресурсы Azure используются наиболее активно?

- **Настройка оповещений**. Я хочу настроить оповещения, основанные на объемах потребления ресурсов или суммах расходов в денежном выражении.

## <a name="scenario-to-api-mappings"></a>Сопоставления сценариев и API

|         API или сценарий        | Сверка счетов    | Взаимозачет    | Оптимизация затрат    | Отслеживание затрат    | Расходы за неоконченный месяц    | Оповещения    |
|:---------------------------:|:-------------------------:|:----------------:|:--------------------:|:----------------:|:------------------:|:---------:|
| сведения о бюджете;                     |                           |                  |           X          |                  |                    |     X     |
| Marketplace                |             X             |         X        |           X          |         X        |          X         |     X     |
| Прейскурант                 |             X             |         X        |           X          |         X        |          X         |           |
| Рекомендации по резервированию |                           |                  |           X          |                  |                    |           |
| Сведения о резервировании         |                           |                  |           X          |         X        |                    |           |
| Сводные данные о резервировании       |                           |                  |           X          |         X        |                    |           |
| Сведения о потреблении               |             X             |         X        |           X          |         X        |          X         |     X     |
| Расчетный период             |             X             |         X        |           X          |         X        |                    |           |
| Счета                    |             X             |         X        |           X          |         X        |                    |           |
| RateCard                    |             X             |                  |           X          |         X        |          X         |           |
| Неоплачиваемое потребление               |             X             |                  |           X          |                  |          X         |           |

> [!NOTE]
> Приведенная ниже таблица "Сопоставления сценариев и API" не включает API-интерфейсы потребления для организаций. Используйте общие API потребления для новых сценариев разработки, когда это возможно.

## <a name="api-summaries"></a>Сводные данные по API

### <a name="consumption"></a>Потребление
(*Клиенты Web Direct и Enterprise для всех интерфейсов API, за исключением отдельно перечисленных ниже*)

-   **Бюджеты** (*только для корпоративных клиентов*). [API бюджетов](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/budgets) можно использовать, чтобы создавать бюджеты затрат или потребления ресурсов, групп ресурсов или показателей для выставления счетов. Создав свои бюджеты, можно настроить оповещения о превышении порогов бюджета, установленных пользователем. Также можно настроить автоматические действия, выполняемые при достижении ограничений бюджета.
-   **Магазины Marketplace**. Используйте [API расходов Marketplace](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/marketplaces), чтобы получить сведения о расходах и потреблении для всех ресурсов Marketplace (предложения сторонних производителей для Azure). Эти сведения позволяют оценить совокупные расходы по всем ресурсам Marketplace или изучить затраты и потребление для конкретных ресурсов.
-   **Прейскурант** (*только для корпоративных клиентов*). Корпоративные клиенты могут использовать [API прейскуранта](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/pricesheet), чтобы получать настраиваемые сведения о ценах для всех показателей. Организации могут объединять эти данные с информацией о потреблении для собственных ресурсов и Marketplace, чтобы с их помощью рассчитывать затраты. 
-   **Рекомендации по резервированию**. Используйте [API рекомендаций по резервированию](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/reservationrecommendations), чтобы получить рекомендации по приобретению зарезервированных экземпляров виртуальных машин. Эти рекомендации помогут пользователям оценить ожидаемую экономию и объемы закупок. Дополнительные сведения см. в статье [API-интерфейсы для автоматизации резервирования Azure](billing-reservation-apis.md).
-   **Сведения о резервировании**. С помощью [API сведений о резервировании](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/reservationsdetails) вы можете просмотреть сведения о приобретенных ранее зарезервированных виртуальных машинах, например результаты сравнения зарезервированных и фактических объемов потребления. Эти данные можно отобразить с детализацией до конкретной виртуальной машины. Дополнительные сведения см. в статье [API-интерфейсы для автоматизации резервирования Azure](billing-reservation-apis.md).
-   **Сводные данные о резервировании**. Используйте [API сводных данных о резервировании](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/reservationssummaries) для просмотра сводных сведений о приобретении вашей организацией зарезервированных виртуальных машин, например чтобы получить результаты сравнения зарезервированных и использованных ресурсов. Дополнительные сведения см. в статье [API-интерфейсы для автоматизации резервирования Azure](billing-reservation-apis.md).
-   **Сведения о потреблении**. [API подробных сведений о потреблении](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/usagedetails) позволяет получить данные о стоимости и потреблении для всех собственных ресурсов Azure. Эти данные предоставляются в форме записей с информацией о потреблении, которые в настоящее время создаются ежедневно для каждой средства измерения. Эти сведения позволяют оценить совокупные расходы по всем ресурсам или изучить затраты и потребление для конкретных ресурсов.
-   **RateCard**. Клиенты Web Direct могут использовать [API RateCard](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt219005.aspx) для получения своих тарифов по разным показателям. Полученные данные в сочетании со сведениями о потреблении ресурсов позволят вручную вычислить ожидаемые расходы. 
-   **Неоплачиваемое потребление**. Этот [API неоплачиваемого потребления](https://msdn.microsoft.com/library/azure/mt219003.aspx) позволяет получить необработанные сведения о потреблении перед применением алгоритмов Azure для оценки и выставления счетов.

### <a name="billing"></a>Выставление счетов
-   **Расчетные периоды**. Используйте [API расчетных периодов](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/billingperiods), чтобы определить период выставления счетов, который нужно проанализировать, а также идентификаторы счетов за этот период. Идентификаторы счетов можно применить в описанном ниже API счетов. 
-   **Счета**. Используйте [API счетов](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/invoices), чтобы получить URL-адрес, по которому можно скачать отчет в формате PDF за указанный расчетный период.

### <a name="enterprise-consumption"></a>Потребление организации
*(Все API только для клиентов Enterprise)*

-   **Сводная информация о балансе**. [API сводной информации о балансе](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/enterprise/billing-enterprise-api-balance-summary) возвращает ежемесячную сводку о состоянии баланса, новых покупках, расходах на службу Azure Marketplace, корректировках и плате за превышение. Эту информацию можно получить для текущего расчетного периода или за любой период в прошлом. Предприятия могут использовать эти данные для сравнения с суммарными расходами, вычисленными вручную. Этот API не предоставляет сведений по конкретным ресурсам или статистического представления затрат.
-   **Сведения о потреблении**. Используйте [API подробных сведений о потреблении](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/enterprise/billing-enterprise-api-usage-detail), чтобы получить подробные сведения о потреблении собственных служб Azure за текущий месяц, за определенный расчетный период или за произвольный период. Организации могут на основе этих данных вручную рассчитать суммы к оплате, исходя из цен и объемов потребления, а также для распределения расходов внутри организации или между организациями. Из этих данных можно узнать о потреблении и затратах с учетом специфики ресурсов.
-   **Затраты на Marketplace Store**. Используйте [API затрат на Marketplace Store](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/enterprise/billing-enterprise-api-marketplace-storecharge), чтобы получить подробные сведения о потреблении служб Azure сторонних поставщиков за текущий месяц, за определенный расчетный период или за произвольный период. Организации могут на основе этих данных вручную рассчитать суммы к оплате, исходя из цен и объемов потребления, а также для распределения расходов внутри организации или между организациями. API затрат на Marketplace предоставляет сведения о потреблении и затратах с учетом специфики ресурсов.
-   **Прейскурант**. [API прейскуранта](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/enterprise/billing-enterprise-api-pricesheet) предоставляет применимый тариф для каждой метрики в отдельной регистрации и за определенный расчетный период. Эти сведения о ценах в сочетании с данными о потреблении и использовании marketplace позволяют вручную рассчитать ожидаемые расходы.
-   **Расчетные периоды**. Используйте [API расчетных периодов](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/enterprise/billing-enterprise-api-billing-periods) для получения списка расчетных периодов и свойства, указывающего на путь API для четырех наборов данных API организации, относящихся к этому расчетному периоду — сводные сведения о балансе, подробные сведения о потреблении, затраты на Marketplace и прейскуранты.
-   **Рекомендации по резервированию Azure**. [API рекомендаций по резервированию экземпляров](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/enterprise/billing-enterprise-api-reserved-instance-recommendation) оценивает сведения об использовании клиентом виртуальных машин за 7, 30 или 60 дней и предлагает на их основе рекомендации по отдельному и общему резервированию. API зарезервированных экземпляров позволяет клиентам оценить ожидаемую экономию и рекомендуемые объемы закупок. Дополнительные сведения см. в статье [API-интерфейсы для автоматизации резервирования Azure](billing-reservation-apis.md).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

### <a name="what-is-the-difference-between-the-enterprise-reporting-apis-and-the-consumption-apis-when-should-i-use-each"></a>Каковы отличия между API для корпоративной отчетности и API потребления? Когда их нужно использовать?
Эти API имеют аналогичный набор функций и могут ответить на тот же широкий набор вопросов в сфере выставления счетов и управления затратами. Тем не менее каждый API предназначен для разных категорий: 

- **API-интерфейсы для корпоративной отчетности**. Эти API доступны для клиентов, подписавших Соглашение Enterprise с корпорацией Майкрософт, которое предоставляет им доступ к согласованным денежным обязательствам и индивидуальным ценам. API требуется использовать ключ, который можно получить через [Enterprise Portal](https://ea.azure.com). Описание этих API см. в статье [Обзор API-интерфейсов отчетов для корпоративных клиентов](billing-enterprise-api.md).

- **API потребления**. Эти API доступны для всех клиентов, за некоторыми исключениями. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения об API потребления ресурсов Azure](billing-consumption-api-overview.md) и в [справочник по API потребления](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/). Предоставленные API являются рекомендуемым решением для последних сценариев разработки. 

### <a name="what-is-the-difference-between-the-usage-details-api-and-the-usage-api"></a>Какова разница между API сведений о потреблении и API использования?
Эти API обеспечивают совершенно разные данные:

- **Сведения о потреблении**. [API сведений о потреблении](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/usagedetails) предоставляет информацию о потреблении и затратах в Azure по экземпляру показателя. Предоставленные данные уже переданы по системе измерения затрат Azure. Затраты уже применены наряду с другими возможными изменениями:

    - Изменения в учетной записи для использования предоплаченных денежных обязательств.
    - Изменения в учетной записи для зависимостей потребления, обнаруживаемых Azure.

- **Использование**: [API использования](https://msdn.microsoft.com/library/Mt219003.aspx) предоставляет необработанные сведения по потреблению Azure, прежде чем они будут обработаны системой изменения затрат Azure. Эти данные могут не иметь корреляции с показателями затрат или потребления, которые видны после системы измерений затрат Azure.

### <a name="what-is-the-difference-between-the-invoice-api-and-the-usage-details-api"></a>Каковы отличия между API счетов и API сведений о потреблении?
Эти API обеспечивают различное представление тех же данных. [API счетов](https://docs.microsoft.com/rest/api/billing/invoices) предназначен только для клиентов Web Direct и обеспечивает ежемесячное сведение счетов на основе совокупных расходов для каждого типа показателя. [API сведений о потреблении](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/usagedetails) обеспечивает подробное представление записей о потреблении или затратах за каждый день и может использоваться как клиентами Enterprise, так и Web Direct.

### <a name="what-is-the-difference-between-the-price-sheet-api-and-the-ratecard-api"></a>Каковы различия между API прейскурантов и API RateCard?
Эти API предоставляют похожие наборы данных, но имеют разные аудитории. См. информацию ниже.

- API прейскурантов. [API прейскурантов](https://docs.microsoft.com/rest/api/consumption/pricesheet) предоставляет пользовательские цены, которые были согласованы для корпоративного клиента.
- API RateCard. [API RateCard](https://msdn.microsoft.com/library/mt219005.aspx) предоставляет общие цены, которые применяются к клиентам Web Direct.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения по использованию API Azure для получения аналитики о потреблении Azure программными средствами см. в статье [Общие сведения об API потребления ресурсов Azure](billing-consumption-api-overview.md) и [Использование API выставления счетов Azure для программного получения ценных сведений об использовании Azure](billing-usage-rate-card-overview.md).
- Чтобы сравнить счет и файл с подробными данными о ежедневном использовании, а также отчеты об управлении затратами на портале Azure, ознакомьтесь со статьей [Расшифровка счета за использование Microsoft Azure](billing-understand-your-bill.md)
- Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest).
