---
title: Откройте банковские службы (PSD2) и надежную проверку подлинности клиентов (SCA) для клиентов Azure
description: В этой статье вы узнаете, почему для некоторых покупок Azure требуется многофакторная идентификация и как выполнить проверку подлинности.
author: bandersmsft
manager: jureid
tags: billing
ms.service: cost-management-billing
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/10/2019
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: db6b78986ae8abfe2c8ae3296d07c327cc041726
ms.sourcegitcommit: d6b68b907e5158b451239e4c09bb55eccb5fef89
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2019
ms.locfileid: "74223686"
---
# <a name="open-banking-psd2-and-strong-customer-authentication-sca-for-azure-customers"></a>Откройте банковские службы (PSD2) и надежную проверку подлинности клиентов (SCA) для клиентов Azure

С 14 сентября 2019 года банки 31 страны [Европейской экономической зоны](https://en.wikipedia.org/wiki/European_Economic_Area) обязаны проверять личность лица, совершающего покупку через Интернет, прежде чем будет произведена оплата. Эта проверка требует многофакторной проверки подлинности, чтобы обеспечить безопасность и защиту Интернет-покупок. В некоторых странах сроки выполнения этого требования о проверке будут перенесены на более поздний срок. Дополнительные сведения см. в статье [Часто задаваемые вопросы о PSD2](https://support.microsoft.com/en-us/help/4517854?preview).

## <a name="what-psd2-means-for-azure-customers"></a>Что значит PSD2 для клиентов Azure

Если вы оплачиваете Azure кредитной картой, выпущенной банком в [Европейской экономической зоне](https://en.wikipedia.org/wiki/European_Economic_Area), вам может потребоваться пройти многофакторную аутентификацию способа оплаты вашей учетной записи. Вам может быть предложено выполнить вызов многофакторной проверки подлинности при регистрации или обновлении учетной записи Azure, даже если вы не выполняете покупку в это время. Вам также может быть предложено пройти многофакторную проверку подлинности при изменении метода оплаты учетной записи Azure, удалить ограничение на расходы или немедленно выполнить оплату из портала Azure, например путем сопоставления необработанных балансов или приобретения кредитов Azure.

Если ваш банк отклоняет ежемесячные платежи в Azure, вы получите по электронной почте сообщение о просрочке от Azure с инструкциями по ее устранению. Вы можете решить проблему многофакторной аутентификации и оплатить оставшиеся расходы на портале Azure.

## <a name="complete-multi-factor-authentication-in-the-azure-portal"></a>Пройдите многофакторную проверку подлинности на портале Azure

В следующих разделах описано, как выполнить многофакторную проверку подлинности на портале Azure. Используйте информацию, которая подходит к вашему случаю.

### <a name="change-the-active-payment-method-of-your-azure-account"></a>Изменение активного метода оплаты учетной записи Azure

Вы можете изменить активный метод оплаты учетной записи Azure, выполнив следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) в качестве администратора учетной записи и выберите **Управление затратами + выставление счетов**.
2. На странице **Обзор** выберите соответствующую подписку в сетке **Мои подписки**.
3. В разделе "Выставление счетов" выберите **Методы оплаты**. Вы можете добавить новую кредитную карту или задать существующую в качестве активного метода оплаты для подписки. Если для банка требуется многофакторная проверка подлинности, вам будет предложено выполнить вызов проверки подлинности во время процесса.

Дополнительные сведения см. в [Добавление, обновление или удаление кредитной карты для Azure](billing-how-to-change-credit-card.md).

### <a name="settle-outstanding-charges-for-azure-services"></a>Урегулирование непогашенных расходов за услуги Azure

Если ваш банк отклоняет оплату, состояние учетной записи на портале Azure изменится на **Просрочено**. Чтобы проверить состояние учетной записи, выполните следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) в качестве администратора учетной записи.
2. Выполните поиск по фразе **Управление затратами + выставление счетов**.
3. На странице **Управление затратами + выставление счетов**  **Обзор** просмотрите столбец состояния в сетке **Мои подписки**.
4. Если состояние подписки — **Просрочено**, щелкните **Покрытие задолженности**. Во время процесса будет предложено выполнить многофакторную проверку подлинности.

### <a name="settle-outstanding-charges-for-marketplace-and-reservation-purchases"></a>Проведение невыполненных платежей в Marketplace и зарезервированных покупках

Плата за покупки в Marketplace и за резервирование покупок взымается отдельно от служб Azure. Если Ваш банк отклонит оплату в Marketplace или расходы за резервирование, статус вашего счета будет отображаться на портале Azure как **Просрочено**. Вы можете проверить состояние счетов Marketplace и резервирования, выполнив следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) в качестве администратора учетной записи.
2. Выполните поиск по фразе **Управление затратами + выставление счетов**.
3. В разделе "Выставление счетов" выберите **Счета**.
4. Щелкните вкладку **Azure Marketplace и резервирования** справа.
5. Выберите соответствующую подписку.
6. В сетке "Счета" проверьте столбец состояния. Если счет **К оплате** или **Просрочен**, нажмите кнопку **Платить сейчас.** Во время процесса будет предложено выполнить многофакторную проверку подлинности.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Смотрите [Устранение проблемы с задолженностью по подписке Azure](billing-azure-subscription-past-due-balance.md), если вам нужно оплатить счет Azure.
