---
title: Соглашения и изменения для Azure EA
description: В этой статье объясняется, как соглашения и изменения Azure EA влияют на использование портала Azure EA.
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 11/06/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: billing
manager: boalcsva
ms.openlocfilehash: 8a49221a4b45161e562569535b9aac596a41fb98
ms.sourcegitcommit: cf36df8406d94c7b7b78a3aabc8c0b163226e1bc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2019
ms.locfileid: "73888420"
---
# <a name="azure-ea-agreements-and-amendments"></a>Соглашения и изменения для Azure EA

В этой статье описывается, как соглашения и изменения Azure EA могут повлиять на использование и оплату служб Azure, а также доступ к ним.

## <a name="amendment-status"></a>Состояние изменения

Все изменения для клиентов Azure должны проходить через партнера или службу технической поддержки учетных записей Майкрософт и обрабатываться в региональном операционном центре. Если вы считаете, что изменение не обработано, обратитесь к партнеру, консультанту по программному обеспечению или в службу технической поддержки учетных записей Майкрософт.

## <a name="enrollment-provisioning-status"></a>Состояние подготовки регистрации

Дата начала нового денежного обязательства определяется датой его обработки региональным операционным центром. Так как заказы на денежные обязательства через портал Azure EA Portal обрабатываются в часовом поясе UTC, может возникнуть задержка, если этот заказ обработан в другом регионе. Дата начала покрытия в заказе на покупку на странице https://www.explore.ms обозначает начало денежного обязательства. Дата начала покрытия — это дата появления денежного обязательства на портале Azure EA.

## <a name="special-pricing-and-azure-commitment-discount-amendments"></a>Специальные цены и изменения скидок за обязательство по использованию Azure

Если вам требуются специальные цены и изменения к скидке за обязательство по использованию Azure (ACD), их необходимо обсудить со службой поддержки клиентов. Рабочая группа Azure может применить ACD после того, как изменение будет обработано с помощью Business Desk и запрошено рабочей группой Azure. Скидка ACD применяется только к текущему месяцу. За любые предыдущие месяцы компенсация осуществляется по кредиту задним числом. 

## <a name="support-offer-not-provisioned"></a>Предложение поддержки не подготовлено

Вы можете заказать поддержку Standard или прямую поддержку, приобретя номера SKU, относящиеся к поддержке. Заказ аналогичен заказу на покупку номера SKU средств на счете Azure EA. Например, 6QK-00001. Номера SKU поддержки: W6T-00002 (прямая) и W6T-00003 (Standard). Перед покупкой номеров SKU поддержки проверьте текущие предложения поддержки.

Для подготовки предложения поддержки в регистрации должна быть по крайней мере одна активная учетная запись.

 Для некоторых клиентов доступно [предложение плана поддержки Соглашения Enterprise](https://azure.microsoft.com/offers/enterprise-agreement-support/) Azure.

## <a name="enrollment-status"></a>Состояние регистрации

Регистрация имеет одно из следующих значений состояния. Каждое значение определяет, как можно использовать регистрацию и получать к ней доступ. Состояние регистрации определяет, на каком этапе она находится. Оно указывает на то, что нужно активировать регистрацию, прежде чем ее можно будет использовать, или на то, что срок действия начального периода истек и с вас взимается плата за избыток использования.

**В ожидании** — администратор регистрации должен войти на портал Azure EA. После входа состояние регистрации изменится на **Активное**.

**Активное** — регистрация доступна и может быть использована. На портале Azure EA можно создавать учетные записи и подписки. Регистрация остается активной до наступления даты окончания срока действия Соглашения Enterprise.

**Неопределенный продленный период** — состояние неопределенного продленного периода возникает после наступления даты окончания срока действия Соглашения Enterprise. Прежде чем для регистрации EA наступит дата окончания срока действия Соглашения Enterprise, администратор регистрации должен принять решение:

- продлить регистрацию, добавив дополнительное денежное обязательство;
- перенести имеющуюся регистрацию в новую;
- перейти на программу Microsoft Online Subscription (MOSP);
- подтвердить отключение всех служб, связанных с регистрацией.

**Срок действия истек** — когда для регистрации EA наступает дата окончания срока действия Соглашения Enterprise. Клиент EA отказывается от продленного периода и все его службы отключаются.

По состоянию на 1 августа 2019 г. для коммерческих клиентов Azure не принимаются новые формы отказа. Вместо этого все регистрации переходят на неопределенный продленный период. Если вы хотите прекратить использовать службы Azure, закройте подписку на портале [Azure EA Portal](https://portal.azure.com). Ваш партнер также может отправить запрос на прекращение по адресу https://www.explore.ms. Для клиентов с типами соглашений для государственных организаций ничего не изменилось.

**Перенесено** — состояние "Перенесено" применяется к регистрациям, связанные учетные записи и службы которых перенесены в новую регистрацию. Регистрация не переносится автоматически, если во время возобновления действия создается номер регистрации. Для автоматического перемещения клиент должен добавить предыдущий номер регистрации в запрос возобновления действия.

## <a name="partner-markup"></a>Наценка партнера

На портале Azure EA наценка цен партнера помогает обеспечить более точную отчетность по затратам для клиентов. На портале Azure EA отображаются сведения об использовании и ценах, настроенные партнерами для своих клиентов.

Наценка позволяет администраторам партнеров добавить наценку процентов к своим косвенным Соглашениям Enterprise. Наценка процентов применяется к сведениям обо всех собственных службах Майкрософт на портале Azure EA Portal, а именно: тарифам по разным показателям, денежным обязательствам и заказам. После того как партнер опубликует наценку, клиент увидит стоимость Azure на портале Azure EA Portal. Например, сводка по использованию, прейскуранты и скачанные отчеты об использовании.

Начиная с сентября 2019 г. партнеры могут применять наценку в любое время в течение срока действия. Чтобы применить наценку, им не нужно дожидаться перехода на следующий срок действия.

Корпорация Майкрософт не будет получать доступ к предоставленной наценке и связанным ценам для любых целей, за исключением случаев, разрешенных партнером по каналу явным образом.

### <a name="how-the-calculation-works"></a>Принцип вычисления

Поставщик решений по лицензированию (LSP) указывает одно процентное значение на EA Portal.  Все цены на портале будут повышены на процент, предоставленный LSP. Пример:

- Клиент подписывает Соглашение Enterprise с денежным обязательством в размере 100 000 долларов США (USD).
- Тариф по показателям службы A составляет 10 долларов США (USD) в час.
- LSP устанавливает процент наценки в размере 10 % на EA Portal.
- В примере ниже показано, как коммерческая информация будет отображаться для клиента:
    - Денежный остаток на счете: 110 000 долларов США (USD).
    - Тариф по показателям для службы A: 11 долларов (USD) США в час.
    - Сведения об использовании и размещении для Службы A при использовании в течение 100 часов: 1100 долларов США (USD).
    - Денежный остаток на счете, доступный клиенту, после вычета использования службы A: 108 900 долларов США (USD).

### <a name="when-to-use-a-markup"></a>Когда следует использовать наценку

Эту функцию следует использовать, если вы установили один процент наценки для ВСЕХ коммерческих транзакций в Соглашении EA, т. е. если вы примените наценку к сведениям о денежных обязательствах, тарифам по разным показателям, сведениям о заказе и т. д.

Не используйте функцию наценки, если:
- для денежных обязательств и показателей используются разные тарифы;
- для разных показателей используются разные тарифы.

Если вы используете разные тарифы для разных показателей, мы рекомендуем разработать пользовательское решение на основе предоставляемого клиентом ключа API, позволяющее получать данные о потреблении и предоставлять отчеты.

### <a name="other-important-information"></a>Другие важные сведения

Эта функция предназначена для предоставления оценки затрат Azure клиенту. LSP отвечает за все финансовые транзакции с клиентом в рамках Соглашения EA.

Обязательно ознакомьтесь с коммерческой информацией — сведениями о денежном остатке на счете, прейскурантом и т. д. — прежде чем публиковать цены с наценкой для клиентов.

### <a name="how-to-add-a-price-markup"></a>Добавление наценки к цене

**Шаг 1. Добавление наценки к цене**

1. На Enterprise Portal щелкните **Отчеты** на панели навигации слева.
1. В разделе _Usage Summary_ (Сводка по использованию) щелкните синее слово **Наценка**.
1. Введите процент наценки (от -100 до 100) и щелкните **Предварительный просмотр**.


**Шаг 2. Просмотр и проверка**

Просмотрите цену с наценкой в разделе _сводки по использованию_ для срока действия обязательства в представлении клиента. Цена Майкрософт по-прежнему будет доступна в представлении партнера. Представления можно переключать, используя переключатель наценки партнера "Люди" в правом верхнем углу.

1. Просмотрите цены в прейскуранте.
1. Изменения можно внести до публикации, выбрав **Изменить** на вкладке _View Usage Summary (Просмотр сводки по использованию) > Customer View (Представление клиента)_ .  
  К ценам на услуги и балансам обязательства будет добавлена наценка с одинаковыми процентами. Не следует использовать эту функцию, если для денежного остатка на счете и тарифов по разным показателям или разных служб используются разные проценты.

**Шаг 3. Публикация**

После просмотра и проверки цен щелкните **Опубликовать**.
  
Цены с наценкой будут доступны администраторам предприятия сразу после выбора "Опубликовать". В наценку нельзя внести изменения. Для этого понадобится отключить наценку и начать с первого шага.

### <a name="which-enrollments-have-a-markup-enabled"></a>В каких регистрациях включено применение наценки?

Чтобы проверить, опубликована ли в регистрации наценка, щелкните **Управление** в левой области навигации и перейдите на вкладку **Регистрация**. Выберите нужное поле регистрации и просмотрите состояние наценки в разделе _Enrollment Detail_ (Сведения о регистрации). Отобразится текущее состояние функции наценки для этого EA: "Отключено", "Предварительная версия" или "Опубликовано".

### <a name="how-can-the-customer-download-usage-estimates"></a>Как клиенты могут скачать данные оценки использования?

После публикации наценки партнера у косвенного клиента будет доступ к ежемесячным CSV-файлам со сведениями об остатке на счете и расходах и CSV-файлам со сведениями об использовании. В файлах со сведениями об использовании будут содержаться данные о ставке за ресурсы и расширенные затраты.

### <a name="how-can-i-as-partner-apply-markup-to-existing-ea-customers-that-was-earlier-with-another-partner"></a>Как партнер может применить наценку к имеющимся клиентам EA, которые ранее сотрудничали с другим партнером?
Партнеры могут использовать функцию наценки (в Azure EA) после обработки смены торгового партнера. Не нужно ждать следующего периода.


## <a name="resource-commitment-and-requesting-quota-increases"></a>Обязательства по ресурсам и запросы на увеличение квоты

**Система принудительно применяет следующие квоты по умолчанию на подписку:**

| **Ресурс** | **Квота по умолчанию** | **Комментарии** |
| --- | --- | --- |
| Вычислительные операции Microsoft Azure | 20 одновременно работающих экземпляров для мелких вычислительных операций или их эквивалентов других размеров. | Ниже показано, как вычислить эквивалентное количество экземпляров для мелких операций:<ul><li> Крайне малый — эквивалентно 1 экземпляру для мелких операций. </li><li> Мелкий — эквивалентно 1 экземпляру для мелких операций. </li><li> Средний — эквивалентно 2 экземплярам для мелких операций. </li><li> Большой — эквивалентно 4 экземплярам для мелких операций. </li><li> Очень большой — эквивалентно 8 экземплярам для мелких операций. </li> </ul>|
| Виртуальные машины вычислительных операций Microsoft Azure версии 2 | EA: 350 ядер | Общедоступные виртуальные машины IaaS версии 2:<ul><li> Семейство A0\_A7 — 350 ядер. </li><li> Семейство B\_A0\_A4 — 350 ядер. </li><li> Семейство A8\_A9 — 350 ядер. </li><li> Семейство DF — 350 ядер.</li><li> GF — 350 ядер. </li></ul>|
| Размещенные службы Microsoft Azure | 6 размещенных служб | Это ограничение размещенных служб нельзя увеличить для отдельной подписки. Если требуются дополнительные размещенные службы, добавьте дополнительные подписки. |
| Служба хранилища Microsoft Azure | 5 учетных записей хранения, максимальный размер каждой из которых составляет 100 ТБ. | Количество учетных записей хранения можно увеличить до 20 на одну подписку. Если требуются дополнительные учетные записи хранения, добавьте дополнительные подписки. |
| SQL Azure | 149 баз данных любого типа (т. е., выпуска Web Edition или Business Edition). |   |
| Контроль доступа | 50 пространств имен на учетную запись. 100 млн транзакций контроля доступа в месяц. |   |
| Служебная шина | 50 пространств имен на учетную запись. 40 подключений шины обслуживания | Клиенты, приобретающие подключения шины обслуживания через пакеты подключений, будут иметь квоты, равные среднему значению между приобретенным пакетом подключения и следующим наибольшим объемом пакета подключения. Клиенты, выбравшие пакет 500, будут иметь квоту 750. |

## <a name="resource-commitment"></a>Обязательства по ресурсам

Корпорация Майкрософт будет предоставлять вам услуги в соответствии с уровнем связанного использования, предусмотренным для приобретенных вами ежемесячных обязательств (обязательство по обслуживанию), в остальных случаях увеличение уровней использования ресурсов обслуживания (например, добавление дополнительных вычислительных экземпляров или увеличение объема хранилища) определяются доступностью этих ресурсов обслуживания.

Все описанные выше квоты не являются обязательствами по обслуживанию. При определении количества одновременно работающих экземпляров для мелких вычислительных операций (или их эквивалентов), которые будут предоставляться корпорацией Майкрософт в рамках обязательств по обслуживанию, выполняется деление количества часов по обязательствам в отношении экземпляров для мелких вычислительных операций, приобретенных за месяц, на количество часов самого короткого месяца в году (т. е. февраля — 672 часа).

## <a name="requesting-a-quota-increase"></a>Запрос на увеличение квоты

Увеличить квоту можно в любое время, отправив [онлайн-запрос](https://g.microsoftonline.com/0WAEP00en/6). Для обработки запроса укажите следующие сведения:

- Учетная запись Майкрософт либо рабочая или учебная учетная запись, связанная с владельцем учетной записи вашей подписки. Это адрес электронной почты, используемый для входа на портал Microsoft Azure для управления подписками. Определите также, что эта учетная запись связана с регистрацией EA.
- Ресурсы и объем, для которых требуется увеличить квоту.
- Идентификатор подписки Портала разработчика Azure, связанный со службой.
  - Чтобы узнать, как получить идентификатор подписки, обратитесь в [службу поддержки](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/overview).

## <a name="azure-compute-pre-purchase-plan-cpp"></a>План предварительной покупки вычислений Azure Compute (CPP)

План предварительной покупки вычислений Azure Compute (CPP, ранее известный как Azure Compute Promo) — это предложение, которое обеспечивает клиентам со стабильными, предсказуемыми рабочими нагрузками возможность приобрести вычисления со значительной скидкой, предварительно купив вычисления Azure на 12 месяцев. Он доступен для клиентов EA и отображается на EA Portal.

Если вы заказали номер SKU CPP, он предназначен для определенного типа компьютера в определенном центре обработки данных. Так как эта функция остается в силе сегодня, мы не предоставляем список всех приобретенных клиентом CPP, поэтому нет списка ожидающих кредитов. Но при настройке типов приобретенных компьютеров в центре обработки данных, где они были приобретены, на EA Portal отобразится ежемесячное выделение в отчете сводки по использованию.

Предварительно приобретенное количество будет отображаться в столбце Included Units (Включаемые единицы) в качестве кредита, и за использование не будет взиматься плата, пока не будут использованы все компьютеры в столбце Included Units (Включаемые единицы). После того как они будут использованы, приобретение дополнительного использования будет выполняться по согласованным тарифам в стандартном прейскуранте клиента EA.

Способ приобретения кредитов зависит от количества компьютеров класса в месяц. Например, если вы приобрели 70 виртуальных машин A2 в год в восточной части США 2, на EA Portal это будет отображаться по-другому.

Ежемесячные компьютеры рассчитываются как работающие 744 часа в месяц. Преобразование в часы вычисляется путем умножения 70 на 744, т. е. 52 080 приобретенных часов виртуальных машин A2 в месяц. Так как на EA Portal использование виртуальных машин A2 в сводке по использованию отображается с шагом приращения в 100 часов, вы увидите кредит в 520,8 (52 080/100) "включаемых единиц" в месяц, а также количество использованных единиц на данный момент в этом месяце. Плата за использование должна быть равна нулю, пока количество использованных единиц не превысит количество ежемесячно включаемых единиц.

Различные типы компьютеров используют разные единицы измерения, например, для виртуальных машин D3 и D4 используется единица измерения в 10 часов в отчете сводки по использованию. Поэтому при покупке 70 из них будет отображаться 5208 включаемых единиц в месяц (52 080/10).

Как правило, приведенная ниже формула высчитывает количество виртуальных машин, приобретенных на основе их единиц измерения:

<center><b> ("Включенное количество" * "Единицы измерения") / 744 </b></center>

## <a name="plan-skus"></a>Номера SKU плана

Номера SKU плана обеспечивают возможность приобрести набор интегрированных служб со скидкой. Эти номера дополняют друг друга с помощью дополнительных интегрированных предложений и обеспечивают большую экономию.

Примером может быть подписка Operations Management Suite (OMS). OMS предлагает простой способ доступа к полному набору возможностей управления в облаке, включая аналитику, настройку, автоматизацию, обеспечение безопасности, резервное копирование и аварийное восстановление. Подписки OMS содержат права на компоненты System Center, предоставляющие комплексное решение для гибридных облачных сред.

Администраторы предприятия могут назначить владельцам учетных записей возможность подготавливать ранее приобретенные номера SKU планов на Enterprise Portal, выполнив приведенные ниже действия.

### <a name="view-the-price-sheet-to-check-included-quantity"></a>Просмотр прейскуранта для проверки количества включенных единиц

1. Выполните вход от имени пользователя с ролью администратора предприятия.
1. В области навигации слева щелкните **Отчеты**.
1. Щелкните вкладку **Прейскурант**.
1. Щелкните значок "Скачать" в правом верхнем углу.
1. Найдите соответствующие коды позиций номеров SKU плана, применив фильтр по столбцу "Включенное количество", и выберите значения больше 0.

### <a name="provision-the-plan-skus"></a>Подготовка номеров SKU плана

Администраторы предприятия могут добавлять новых владельцев учетных записей, связывать имеющегося владельца учетной записи или отправлять запрос имеющимся владельцам учетных записей на вход на портал Azure EA Portal для подготовки предварительно приобретенных номеров SKU плана на этом портале, выполнив приведенные ниже действия.  

**Добавление нового владельца учетной записи (выполняется администратором EA):**

1. На портале Azure EA Portal щелкните **Управление** на панели навигации слева.
1. Перейдите на вкладку **Учетная запись**.
1. На странице "Учетная запись" щелкните **+Добавить учетную запись**.
1. Выберите подразделение или оставьте его неназначенным.
1. Выберите предполагаемый тип аутентификации.
1. Укажите понятное имя, которое будет использоваться для идентификации этой учетной записи в отчетах.
1. Введите адрес электронной почты владельца учетной записи, который необходимо связать с новой учетной записью.
1. Подтвердите адрес электронной почты, который необходимо связать с новой учетной записью.
1. Щелкните **Добавить**.
1. Вы можете добавить еще одну учетную запись, щелкнув элемент **Добавить другую учетную запись** или кнопку **Добавить** в правом нижнем углу на панели инструментов слева.
1. Теперь владелец учетной записи может войти в систему, чтобы добавить соответствующие подписки для подготовки номеров SKU плана.

**Связывание имеющегося владельца учетной записи:**

1. На Enterprise Portal щелкните **Управление**.
1. Перейдите на вкладку **Учетная запись**.
1. Щелкните **+Добавить учетную запись**. Введите учетную запись Майкрософт либо рабочую или учебную учетную запись, связанную с имеющейся учетной записью.
1. Подтвердите учетную запись Майкрософт либо рабочую или учебную учетную запись, связанную с имеющейся учетной записью.
1. Укажите имя, которое требуется использовать для идентификации этой учетной записи в отчетах.
1. Щелкните **Добавить**.
1. Вы можете добавить дополнительную учетную запись, снова выбрав параметр **+Добавить учетную запись**, или вернитесь на домашнюю страницу, нажав кнопку **Администратор**.  
1. Если нажать кнопку для просмотра страницы "Учетная запись", только что добавленная учетная запись будет отображаться в состоянии "В ожидании". После того как владелец учетной записи впервые войдет на EA Portal, состояние изменится на "Активно".

### <a name="existingnew-account-owners-to-create-new-subscriptions"></a>Имеющиеся или новые владельцы учетных записей для создания подписок

**Шаг 1. Вход в учетную запись**
1. На портале Azure EA Portal перейдите на вкладку **Управление** и выберите раздел **Подписка** в верхнем меню.
1. Убедитесь, что вы вошли с правами владельца этой учетной записи.
1. Щелкните **+Добавить подписку**.
1. Щелкните **Приобрести**.

При первом добавлении подписки в учетную запись необходимо указать контактные данные. При добавлении последующих подписок контактные данные вносятся автоматически.

При первом добавлении подписки в учетную запись вам будет предложено принять соглашение MOSA и тарифный план. Эти разделы неприменимы к клиентам Соглашения Enterprise, но сейчас они необходимы для подготовки подписки. Поправки, вступающие в силу при заключении Соглашения о регистрации Microsoft Azure Enterprise, имеют более высокий приоритет, чем указанные выше элементы, а значит контрактные обязательства не изменяются. Установите флажок, чтобы принять условия.

**Шаг 2. Обновление имени подписки**

Все новые подписки будут добавлены с именем подписки по умолчанию "Microsoft Azure Enterprise". Важно обновить имя подписки, чтобы отличать ее от других подписок в рамках вашего Соглашения о регистрации Enterprise, и убедиться, что оно узнаваемое в отчетах на уровне предприятия.

Щелкните **Подписки** и выберите созданную подписку, а затем выберите **Изменить сведения о подписке**.

Измените имя подписки и администратора служб, а затем щелкните знак галочки. Это имя подписки появится в отчетах, а также будет назначено как имя проекта, связанного с подпиской на портале разработки.
Для появления новой подписки в списке подписок может потребоваться до 24 часов.

Только владельцы учетных записей могут просматривать подписки и управлять ими.

### <a name="troubleshooting"></a>Устранение неполадок

**Владелец учетной записи отображается в состоянии ожидания**

Когда в регистрацию добавляются новые владельцы учетных записей, они отображаются в состоянии "В ожидании". После получения сообщения электронной почты с приглашением для активации владелец учетной записи может войти в систему и активировать учетную запись. После этой активации состояние учетной записи изменится с "В ожидании" на "Активно".

**Взимается плата за использование после приобретения номеров SKU плана**

Эта ситуация возникает, когда клиент развернул службы с неправильным номером регистрации или выбрал не те службы.

Чтобы убедиться, что развертывание выполняется в правильной регистрации, можно проверить сведения о включаемых единицах в прейскуранте. Войдите в систему как администратор предприятия, щелкните **Отчеты** в левой области навигации и выберите вкладку **Прейскурант**. Щелкните значок "Скачать" в правом верхнем углу, найдите соответствующие коды позиций номеров SKU плана, применив фильтр по столбцу "Включенное количество", и выберите значения больше 0.

Убедитесь, что ваш план OMS отображается на прейскуранте в разделе включаемых единиц. Если в плане OMS вашей регистрации нет включенных единиц, ваш план OMS может находиться в другой регистрации. Обратитесь в службу поддержки Azure Enterprise Portal по адресу [https://aka.ms/AzureEntSupport](https://aka.ms/AzureEntSupport).

Если включаемые единицы для служб в прейскуранте не совпадают с развернутыми, например, Operational Insights Premium Data Analyzed и Operational Insights Standard Data Analyzed, это означает, что, возможно, вы развернули службы, которые не входят в план. Обратитесь в службу поддержки Azure Enterprise Portal по адресу [https://aka.ms/AzureEntSupport](https://aka.ms/AzureEntSupport), чтобы мы могли вам помочь.

**Подготовленные службы номеров SKU плана в неправильной регистрации**

Если у вас есть несколько регистраций и вы развернули службы с неправильным номером регистрации, у которого нет плана OMS, обратитесь в службу поддержки Azure Enterprise Portal по адресу [https://aka.ms/AzureEntSupport](https://aka.ms/AzureEntSupport).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Для начала работы с порталом Azure EA изучите [эту статью](billing-ea-portal-get-started.md).
- Администраторам, которые будут использовать портал Azure EA, следует изучить [сведения об администрировании на портале Azure EA](billing-ea-portal-administration.md), где описаны типичные задачи администрирования.
