---
title: Применение скидки на резервирование к Базе данных Azure для MariaDB
description: Применение скидки на резервирование к Базе данных Azure для MariaDB
author: kummanish
ms.author: manishku
ms.service: cost-management-billing
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/17/2019
ms.openlocfilehash: 340d395278eb924570e07d106308e63be3c2f9af
ms.sourcegitcommit: d6b68b907e5158b451239e4c09bb55eccb5fef89
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2019
ms.locfileid: "74225835"
---
# <a name="how-a-reservation-discount-is-applied-to-azure-database-for-mariadb"></a>Применение скидки на резервирование к Базе данных Azure для MariaDB

После того как вы купили зарезервированную емкость Базы данных Azure для MariaDB, скидка на резервирование автоматически применяется к серверам MariaDB, атрибуты и количество которых совпадают с резервированием. Резервирование охватывает только затраты на вычисление для Базы данных Azure для MariaDB. С вас взимается плата за хранение и сеть по обычным тарифам. 

## <a name="how-reservation-discount-is-applied"></a>Применение скидки на резервирование

Скидка на резервирование ***сгорает, если не используется***. Поэтому, если у вас не существует подходящих ресурсов в течение некоторого часа, вы потеряете количество ресурсов, зарезервированных на этот час. Вы не можете переносить неиспользуемые зарезервированные часы.</br>

При завершении работы ресурса скидка на резервирование автоматически переносится на другой подходящий ресурс в указанной области резервирования. Если в указанной области не найдены подходящие ресурсы, зарезервированные часы теряются.

## <a name="discount-applied-to-azure-database-for-mariadb"></a>Скидка, применяемая к Базе данных Azure для MariaDB

Скидка на зарезервированную емкость Базы данных Azure для MariaDB применяется к работающим серверам MariaDB на почасовой основе. Приобретенное резервирование должно соответствовать потреблению вычислительных ресурсов серверами Базы данных Azure для MariaDB. Если серверы MariaDB работают менее часа, резервирование автоматически применяется к другим серверам Базы данных Azure для MariaDB, соответствующим атрибутам резервирования. Скидка может применяться к серверам Базы данных Azure для MariaDB, работающим параллельно. Если у вас нет сервера MariaDB, работающего в течение целого часа и соответствующего атрибутам резервирования, вы не получите полную скидку на резервирование за этот час.

В следующих примерах показано применение скидки на зарезервированную емкость Базы данных Azure для MariaDB в зависимости от количества приобретенных вами ядер и времени их работы.

* **Пример 1**: Вы приобретаете зарезервированную емкость Базы данных Azure для MariaDB с 8 виртуальными ядрами. Если вы используете серверы Базы данных Azure для MariaDB с 16 виртуальными ядрами, которые соответствуют остальным атрибутам резервирования, вы оплачиваете цену по модели с оплатой по мере использования за потребленные вычислительные ресурсы сервером MariaDB с 8 виртуальными ядрами и получаете скидку на резервирование за один час использования вычислений сервером MariaDB с 8 виртуальными ядрами.</br>

В остальных примерах предполагается, что вы покупаете зарезервированную емкость для Базы данных Azure для MariaDB с 16 виртуальными ядрами, а остальные атрибуты резервирования соответствуют выполняемым серверам MariaDB.

* **Пример 2**. Вы запускаете два сервера Базы данных Azure для MariaDB с 8 виртуальными ядрами на час. Скидка на резервирование с 16 виртуальными ядрами применяется к использованию вычислений для обоих серверов Базы данных Azure для MariaDB с 8 виртуальными ядрами.

* **Пример 3**: Вы запускаете один сервер Базы данных Azure для MariaDB с 16 виртуальными ядрами с 13.00 до 13.30. Вы запускаете другой сервер Базы данных Azure для MariaDB с 16 виртуальными ядрами с 13.30 до 14.00. Для обеих Баз данных будет применяться скидка на резервирование.

* **Пример 4**. Вы запускаете один сервер Базы данных Azure для MariaDB с 16 виртуальными ядрами с 13.00 до 13.45. Вы запускаете другой сервер Базы данных Azure для MariaDB с 16 виртуальными ядрами с 13.30 до 14.00. За превышение работы на 15 минут с вас взимается оплата по мере использования. Скидка на резервирование применяется к использованию вычислительных ресурсов за остальное время.

Чтобы больше узнать о применении резервирований Azure и просмотреть отчеты о начислении платы за использование, ознакомьтесь со статьей [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](https://docs.microsoft.com/azure/billing/billing-understand-reserved-instance-usage-ea).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами
Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).
