---
title: Общие сведения о скидке на резервирование для Баз данных SQL Azure | Документация Майкрософт
description: Из этой статьи вы узнаете, как скидки на резервирование применяются к работающим Базам данных SQL Azure.
documentationcenter: ''
author: yashesvi
manager: yashar
editor: ''
ms.service: cost-management-billing
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 09/30/2019
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: a12b410909d174a4a6428c98792250df78d55e31
ms.sourcegitcommit: d6b68b907e5158b451239e4c09bb55eccb5fef89
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2019
ms.locfileid: "74223074"
---
# <a name="how-a-reservation-discount-is-applied-to-azure-sql-databases"></a>Применение скидки на резервирование к Базам данных SQL Azure

После того как вы купили резервную мощность Базы данных SQL Azure, скидка на резервирование автоматически применяется к базам данных SQL, атрибуты и количество которых совпадают с резервированием. Резервирование покрывает затраты стоимости Базы данных SQL. С вас взимается плата за программное обеспечение, хранение и сеть по обычным тарифам. Вы можете покрыть расходы на лицензирование для Баз данных SQL с помощью программы [Преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-benefit/).

Сведения о зарезервированном экземпляре виртуальной машины см. в статье [Сведения о скидках на зарезервированные экземпляры виртуальной машины Azure](billing-understand-vm-reservation-charges.md).

## <a name="how-reservation-discount-is-applied"></a>Применение скидки на резервирование

Скидка на резервирование *сгорает, если ее не использовать*. Поэтому, если у вас не существует подходящих ресурсов в течение некоторого часа, вы потеряете количество ресурсов, зарезервированных на этот час. Вы не можете переносить неиспользуемые зарезервированные часы.

При завершении работы ресурса скидка на резервирование автоматически переносится на другой подходящий ресурс в указанной области резервирования. Если в указанной области резервирования не найдены подходящие ресурсы, зарезервированные часы *теряются*.

## <a name="discount-applied-to-sql-databases"></a>Применение скидки к Базам данных SQL

 Скидка на резервную мощность Базы данных SQL применяется к работающим Базам данных SQL на почасовой основе. Приобретенное резервирование должно соответствовать потреблению вычислительных ресурсов работающими Базами данных SQL. Если базы данных SQL работают менее часа, резервирование автоматически применяется к другим Базам данных SQL, соответствующим атрибутам резервирования. Скидка может применяться к одновременно работающим Базам данных SQL. Если у вас нет Баз данных SQL, работающих в течение целого часа и соответствующих атрибутам резервирования, вы не получите полную скидку на резервирование за этот час.

В следующих примерах показано применение скидки на резервную мощность Базы данных SQL в зависимости от количества приобретенных вами ядер и времени их работы.

- Сценарий 1. Вы приобретаете резервную мощность для Базы данных SQL с 8 ядрами. Вы запускаете Базу данных SQL с 16 ядрами, которая соответствует остальным атрибутам резервирования. С вас взимается плата по мере использования за вычислительные ресурсы 8 ядер Базы данных SQL. Вы получаете скидку на резервирование в течение одного часа использования вычислительных ресурсов Базы данных SQL с 8 ядрами.

В остальных примерах предположим, что резервная мощность Базы данных SQL, которую вы приобрели, предназначена для Базы данных SQL с 16 ядрами, а остальные атрибуты резервирования соответствуют работающим Базам данных SQL.

- Сценарий 2. Две Базы данных SQL с 8 ядрами работают в течение часа. Скидка на резервирование 16 ядер применяется к использованию вычислительных ресурсов для обеих Баз данных SQL с 8 ядрами.
- Сценарий 3. Одна База данных SQL с 16 ядрами работает с 13:00 до 13:30. Вы запускаете еще одну Базу данных SQL с 16 ядрами, которая будет работать с 13:30 до 14:00. Для обеих Баз данных будет применяться скидка на резервирование.
- Сценарий 4. Одна База данных SQL с 16 ядрами работает с 13:00 до 13:45. Вы запускаете еще одну Базу данных SQL с 16 ядрами, которая будет работать с 13:30 до 14:00. За превышение работы на 15 минут с вас взимается оплата по мере использования. Скидка на резервирование применяется к использованию вычислительных ресурсов за остальное время.

Чтобы больше узнать о применении резервирований Azure и просмотреть отчеты о начислении платы за использование, ознакомьтесь со статьей [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о резервировании в Azure см. по следующим ссылкам:

- [Основные сведения о резервировании в Azure](billing-save-compute-costs-reservations.md)
- [Предоплата виртуальных машин с помощью Azure Reserved Virtual Machine Instances](../virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md)
- [Предоплата вычислительных ресурсов Базы данных SQL Azure с получением резервной мощности](../sql-database/sql-database-reserved-capacity.md)
- [Управление Azure Reserved VM Instances](billing-manage-reserved-vm-instance.md)
- [Общие сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](billing-understand-reserved-instance-usage.md)
- [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md)
- [Продажа Microsoft Azure Reserved VM Instances](/partner-center/azure-reservations)
