---
title: Создание бесплатной службы в бесплатной учетной записи Azure
description: Узнайте, как создать службы, включенные в бесплатную учетную запись Azure.
author: amberbhargava
manager: amberb
ms.service: billing
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 10/01/2019
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: ed69775de71a371153a888749efc9069389e61d5
ms.sourcegitcommit: d4c9821b31f5a12ab4cc60036fde00e7d8dc4421
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/01/2019
ms.locfileid: "71709687"
---
# <a name="create-services-included-with-azure-free-account"></a>Создание служб, доступных в бесплатной учетной записи Azure

Бесплатная учетная запись Azure включает ограниченное количество бесплатных служб на 12 месяцев. Дополнительные сведения см. в статье [Вопросы и ответы о бесплатной учетной записи Azure](https://azure.microsoft.com/free/free-account-faq/) Azure отслеживает использование каждой службы и выставляет счета при превышении ограничений. В этих пределах бесплатная учетная запись Azure обеспечивает гибкость использования различных конфигураций службы в соответствии с вашими потребностями.

## <a name="create-free-services-in-the-azure-portal"></a>Создание бесплатной службы на портале Azure
Для создания служб мы рекомендуем использовать страницу [бесплатных служб](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=859151). Или можно войти на [портал Azure](https://portal.azure.com), выбрать **Все службы** слева и найти **бесплатные службы**.

## <a name="services-can-be-created-in-any-region"></a>Службы можно создать в любом регионе
При условии соответствия ограничениям можно создавать службы бесплатно в любом регионе, где они доступны. Например, вы получаете 750 часов бесплатной виртуальной машины Windows B1S каждый месяц в бесплатной учетной записи Azure. Вы можете создать виртуальную машину в любом регионе, где доступны виртуальные машины серии В. В Azure не выставляется счет, если не использовано 750 часов. Например, клиент в США может подготовить виртуальную машину Windows B1S в регионе "Западная Европа" и использовать 750 часов бесплатно.

Дополнительные сведения о доступности службы Azure по регионам см. в статье [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/services/).

## <a name="create-multiple-service-instances-in-allowed-limits"></a>Создание нескольких экземпляров службы с допустимыми ограничениями
Вы можете создать несколько экземпляров служб бесплатно при условии, что сумма использования находится в пределах использования. Например, вы получаете 750 часов бесплатной виртуальной машины Windows B1S каждый месяц в бесплатной учетной записи Azure. Эти 750 часов можно использовать в любой необходимой комбинации. Например, можно создать 5 виртуальных машин B1S и использовать их по 150 часов каждую.

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами.

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Узнайте, как [не платить за бесплатную учетную запись Azure](billing-avoid-charges-free-account.md).
