---
title: Общие сведения об Azure Reserved VM Instances | Документация Майкрософт
description: Сведения о резервировании Azure, которые позволяют сэкономить на ваших виртуальных машинах, базах данных SQL, других расходах на ресурсы, Azure Cosmos DB и соответствующих ценах.
author: yashesvi
manager: yashar
ms.service: billing
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/13/2019
ms.author: banders
ms.openlocfilehash: b20983c45cd62b9812cdb52de32a6e29da459efe
ms.sourcegitcommit: 41ca82b5f95d2e07b0c7f9025b912daf0ab21909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/13/2019
ms.locfileid: "60370804"
---
# <a name="what-are-azure-reservations"></a>Общие сведения об Azure Reserved VM Instances

Резервирование Azure помогает сэкономить деньги путем внесения предоплаты за использование виртуальной машины, вычислительной мощности Базы данных SQL, пропускной способности Azure Cosmos DB или других ресурсов Azure за один или три года. Предоплата позволяет получить скидку на использование ресурсов. Резервирование может сократить ваши расходы на виртуальную машину, вычислительную мощность Базы данных SQL, Azure Cosmos DB или другие ресурсы до 72 % с оплатой по мере использования. Резервирования предоставляют скидку при выставлении счетов и не влияют на состояние выполнения ваших ресурсов.

Резервирование можно приобрести на [портале Azure](https://aka.ms/reservations).

## <a name="why-buy-a-reservation"></a>Зачем покупать резервирования?

Если у вас есть виртуальные машины, Azure Cosmos DB или баз данных SQL, которые работают длительное время, покупки резервирования дает наиболее экономичное решение. Например если вы постоянно работают четыре экземпляра службы без резервирования, плата взимается по ставкам повременной оплаты. Если вы покупаете резервирование для этих ресурсов, вы немедленно получаете скидка на резервирование. К ресурсам больше не будут применяться ставки оплаты по мере использования.

## <a name="charges-covered-by-reservation"></a>Расходы, связанная с резервированием

Планы обслуживания:

- Зарезервированный экземпляр виртуальной машины. Резервирование покрывает только затраты на вычислительные ресурсы виртуальной машины. Оно не включает оплату дополнительного программного обеспечения, сетей и хранилищ.
- Резервная мощность Azure Cosmos DB. Резервирование покрывает пропускную способность для ваших ресурсов. Но она не распространяется на расходы хранилища и сети.
- Зарезервированные виртуальные ядра Базы данных SQL. Покрываются расходы только на вычислительные ресурсы, включенные в резервирование. Лицензия оплачивается отдельно.

Если вы используете виртуальные машины Windows и Базу данных SQL, расходы на лицензирование вам поможет сократить [Преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-benefit/).

## <a name="whos-eligible-to-purchase-a-reservation"></a>Кто может приобрести резервирование?

Чтобы купить план, необходимо иметь роль владельца подписки в подписку с оплатой по мере использования (MS-AZR - 003P или MS-AZR - 0023P) или Enterprise (MS-AZR - 0017P или MS-AZR - 0148P). Поставщиков облачных решений можно использовать портал Azure или [центра партнеров](/partner-center/azure-reservations) для приобретения Azure резервирования.

Клиенты с соглашением Enterprise можно ограничить покупки администраторам EA, отключив **Добавление зарезервированных экземпляров** параметр на портале EA. EA "Администраторы" должен быть владельцем подписки для по крайней мере одна подписка EA для покупки резервирования. Параметр полезен для предприятий, желающих централизованной группе приобрести резервирование для влияния различных центров. После приобретения централизованное команд можно добавить владельцев center стоимость резервирования. Владельцы затем можно ограничить область резервирования в свои подписки. Центральная группа не имеют доступа владельца подписки, на котором приобретено резервирования.

Скидка на резервирование применяется только для ресурсов в подписках с Соглашением Enterprise, с оплатой по мере использования или CSP.

## <a name="reservation-scope"></a>Область резервирования

Область резервирования определяет ресурсы, к которым применяется скидка на резервирование. Область резервирования может иметь следующие значения:

**Общая область** -скидка на резервирование применяется к соответствующим ресурсам в соответствующие подписки в контексте выставления счетов.

- Для клиентов с соглашением Enterprise контекст выставления счетов является регистрации.
 Для клиентов, Оплата по мере использования выставления счетов область имеет право все подписки, созданные администратором учетной записи.

**Одна подписка** -скидка на резервирование применяется к соответствующим ресурсам в выбранной подписке.

Вы можете [обновить область, вы приобретете резервирование](billing-manage-reserved-vm-instance.md#change-the-reservation-scope).

## <a name="discounted-subscription-and-offer-types"></a>Со скидкой подписки и типов предложений

Скидки резервирования применяются для следующих соответствующими подписками и предложить типы.

- Соглашение Enterprise (предложение номера: MS-AZR-0017P или MS-AZR - 0148 P)
- Оплата по мере использования (номера предложений: MS-AZR-0003P или MS-AZR - 0023 P)
- Подписки CSP

Ресурсы, работающие в подписке с любым другим типом, не могут воспользоваться скидкой резервирования.

## <a name="how-is-a-reservation-billed"></a>Как оплачивается резервирование?

Для покупки резервирования используется метод оплаты, привязанный к подписке. Если вы используете подписку Enterprise Agreement, стоимость резервирования вычитается из баланса денежных обязательств. Если у вас недостаточно баланса денежных обязательств для покрытия полной стоимости резервирования, вам выставляется счет на соответствующую разницу. Если вы используете подписку с оплатой по мере использования, нужная сумма немедленно снимается с кредитной карты, которая подключена к учетной записи. Если вы используете оплату по накладным, эта сумма будет включена в ближайшую накладную.

## <a name="how-reservation-discount-is-applied"></a>Применение скидки резервирования

Скидка на резервирование применяется к использование ресурсов, соответствующих атрибутам, выбранным при покупке резервирования. Атрибуты включают в себя область, в которой выполняются виртуальные машины, базы данных SQL, Azure Cosmos DB или другие ресурсы. К примеру Если требуется скидки резервирования для четырех виртуальных машин Standard D2 в регионе Западная часть США, выберите подписку, в котором работают виртуальные машины.

Скидка резервирования "*использования ИТ или потерять ИТ-* «. Если у вас соответствующие ресурсы для данного часа, тогда у вас не количество резервирований для этого часа. Не удается выполнить пересылать неиспользуемые зарезервированные часов.

При завершении работы ресурса скидка на резервирование автоматически применяется к другим соответствующий ресурс в указанной области. Если нет соответствия ресурсов находятся в указанной области, а затем зарезервированный часы: *потеряны*.

Например может позднее создать ресурс и иметь сопоставления резервирование, которое используется недостаточно. В этом примере скидка на резервирование автоматически применяется к новой соответствующий ресурс.

Если виртуальные машины работают в разных подписках в одной учетной записи, выберите вариант совместного использования. Совместное использование позволяет применить скидки резервирования сразу в нескольких подписках. Область резервирования можно изменить и после покупки. Дополнительные сведения см. в статье [Управление резервированиями в Azure](billing-manage-reserved-vm-instance.md).

Скидка на резервирование применяется только для ресурсов в подписках с Соглашением Enterprise, с оплатой по мере использования или CSP. Ресурсы, работающие в подписке с любым другим типом, не могут воспользоваться скидкой резервирования.

## <a name="when-the-reservation-term-expires"></a>Когда срок резервирования

При завершении срока резервирования скидка на оплату отменяется, и для виртуальной машины, базы данных SQL, Azure Cosmos DB или другого ресурса снова применяется оплата по мере использования. Резервирования Azure не возобновляются автоматически. Чтобы сохранить скидку на оплату, необходимо приобрести новое резервирование для соответствующих служб и программного обеспечения.

## <a name="discount-applies-to-different-sizes"></a>Скидка применяется к разных размеров

Когда вы покупаете резервирование, скидку можно применить к другим экземплярам с атрибутами, которые находятся в группе того же размера. Эта функция называется гибкость размер экземпляра. Гибкость покрытия скидки зависит от типа резервирования и атрибутов, которые вы выбираете при покупке резервирования.

Планы обслуживания:

- Зарезервированные экземпляры виртуальных машин. При покупке резервирования и выберите **оптимизировано для**: **экземпляра гибкость размер**, покрытие скидка зависит от размера виртуальной Машины, выбран. Резервирование можно применить к размерам в группе виртуальных машин серии того же размера. Дополнительные сведения см. в статье [Гибкость размеров виртуальных машин при использовании зарезервированных экземпляров виртуальных машин](../virtual-machines/windows/reserved-vm-instance-size-flexibility.md).
- Резервная мощность Базы данных SQL. Покрытие скидки зависит от выбранного уровня производительности. Дополнительные сведения см. в статье [Сведения о применении скидки на резервирование к Базам данных SQL](billing-understand-reservation-charges.md).
- Резервная мощность Azure Cosmos DB. Покрытие скидки зависит от подготовленной пропускной способности. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о применении скидки на резервирование в Azure Cosmos DB](billing-understand-cosmosdb-reservation-charges.md).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами.

Если у вас есть вопросы или нужна помощь, [создать запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о резервировании в Azure см. по следующим ссылкам:
    - [Управление Azure Reserved VM Instances](billing-manage-reserved-vm-instance.md)
    - [Общие сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](billing-understand-reserved-instance-usage.md)
    - [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md)
    - [Затраты на программное обеспечение Windows, которые не включены в стоимость зарезервированных экземпляров Azure](billing-reserved-instance-windows-software-costs.md)
    - [Приобретение зарезервированных экземпляров Azure](/partner-center/azure-reservations)

- Дополнительные сведения о резервировании для планов службы:
    - [Виртуальные машины Azure зарезервированных экземпляров виртуальных Машин](../virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md)
    - [Ресурсы Azure Cosmos DB с помощью Azure Cosmos DB зарезервированная емкость](../cosmos-db/cosmos-db-reserved-capacity.md)
    - [Вычислительные ресурсы базы данных SQL с базой данных SQL Azure зарезервированная емкость](../sql-database/sql-database-reserved-capacity.md) Дополнительные сведения о резервировании для планов программного обеспечения:
    - [Планы программного обеспечения Red Hat из Azure резервирования](../virtual-machines/linux/prepay-rhel-software-charges.md)
    - [Планы программного обеспечения SUSE из Azure резервирования](../virtual-machines/linux/prepay-suse-software-charges.md)
