---
title: Общие сведения о применении скидки на резервирование в Azure Data Explorer
description: Узнайте, как применяются скидки на резервирование к единице измерения наценки в Azure Data Explorer.
services: data-explorer
author: avneraa
ms.author: avnera
ms.reviewer: orspodek
ms.service: data-explorer
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/03/2019
ms.openlocfilehash: 658ef17632a30877867c887360d127792370bde2
ms.sourcegitcommit: 6bb98654e97d213c549b23ebb161bda4468a1997
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "74770022"
---
# <a name="understand-how-the-reservation-discount-is-applied-to-azure-data-explorer"></a>Общие сведения о применении скидки на резервирование в Azure Data Explorer

После покупки зарезервированной емкости Azure Data Explorer скидка на резервирование автоматически применяется к ресурсам Azure Data Explorer с соответствующими атрибутами и числом резервирований. Резервирование включает в себя расходы на наценку Azure Data Explorer. Оно не содержит ресурсы вычисления, сети, хранилища или любые другие ресурсы Azure, используемые для работы кластера Azure Data Explorer. Резервирование для этих ресурсов следует покупать отдельно.

## <a name="how-reservation-discount-is-applied"></a>Применение скидки на резервирование

Скидка на резервирование *сгорает, если не используется*. Поэтому, если у вас не существует подходящих ресурсов в течение некоторого часа, вы потеряете количество ресурсов, зарезервированных на этот час. Вы не можете переносить неиспользуемые зарезервированные часы.

При завершении работы ресурса скидка на резервирование автоматически переносится на другой подходящий ресурс в указанной области резервирования. Если в указанной области не найдены подходящие ресурсы, зарезервированные часы *теряются*.

## <a name="reservation-discount-applied-to-azure-data-explorer-clusters"></a>Скидка на резервирование, примененная к кластерам Azure Data Explorer

Скидка на резервирование применяется к потреблению наценки Azure Data Explorer на почасовой основе. В ресурсах Azure Data Explorer, которые используются не полный час, скидка на резервирование автоматически применяется к другим ресурсам Data Explorer с соответствующими атрибутами резервирования. Эта скидка может применяться к одновременно работающим ресурсам Azure Data Explorer. Если у вас нет ресурсов Azure Data Explorer, работающих в течение целого часа и соответствующих атрибутам резервирования, вы не получите полную скидку на резервирование за этот час.

> [!NOTE]
> * **Настоятельно рекомендуется** покупать [емкость резервирования](../virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md) для виртуальных машин, используемых для кластера Azure Data Explorer, чтобы максимально сэкономить зарезервированную емкость.
> * При покупке резервирования скидки будут применяться ко всем регионам.

## <a name="examples"></a>Примеры

В следующих примерах показано применение скидки на зарезервированную емкость Azure Data Explorer в зависимости от количества приобретенных вами единиц наценки и времени их работы.
Например, для кластера модуля, содержащего **2 виртуальные машины D11_v2**, общие затраты по запросу соответствуют расходам на четыре единицы наценки Azure Data Explorer в час. 

**Сценарий 1** 

Вы покупаете зарезервированную емкость Azure Data Explorer для 8 единиц наценки Azure Data Explorer. Вы запускаете кластер модуля, состоящий из двух виртуальных машин D13_v2 с общим количеством 16 ядер, за которые плата взымается как за 16 единиц наценки Azure Data Explorer в час, и соответствующий остальным атрибутам резервирования. Плата взимается с оплатой по мере использования для восьми ядер вычислительных ресурсов Azure Data Explorer, и вы получаете скидку на резервирование за один час использования восьми основных единиц наценки Azure Data Explorer.

В остальных примерах предположим, что зарезервированная емкость Azure Data Explorer, которую вы приобрели, предназначена для кластера Azure Data Explorer с 16 ядрами, а остальные атрибуты резервирования соответствуют работающему кластеру Azure Data Explorer.

**Сценарий 2** 

Вы запускаете два кластера модуля Azure Data Explorer с восемью ядрами, работающими в течение часа в двух разных регионах. Скидка на резервирование 16 ядер применяется как к кластеру, так и к 16 единицам наценки Azure Data Explorer, которые они используют.

**Сценарий 3** 

Вы запускаете один 16-ядерный кластер модуля Azure Data Explorer с 13:00 до 13:30. Вы запускаете еще один 16-ядерный кластер модуля Azure Data Explorer с 13:30 до 14:00. Для обеих Баз данных будет применяться скидка на резервирование.

**Сценарий 4** 

Вы запускаете один 16-ядерный кластер модуля Azure Data Explorer с 13:00 до 13:45. Вы запускаете еще один 16-ядерный кластер модуля Azure Data Explorer с 13:30 до 14:00. За превышение работы на 15 минут с вас взимается оплата по модели с оплатой по мере использования. Скидка на резервирование применяется к использованию наценки Azure Data Explorer за остальное время.

Чтобы больше узнать о применении резервирований Azure и просмотреть отчеты о начислении платы за использование, ознакомьтесь со статьей [Получение сведений о затратах на резервирование и использовании по Соглашениям Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md).

## <a name="need-help-contact-us"></a>Требуется помощь? Свяжитесь с нами

Если у вас есть вопросы или вам нужна помощь, [создайте запрос в службу поддержки](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2083458).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о резервировании в Azure см. в следующих статьях:

* [Prepay for Azure Data Explorer markup units with Azure Data Explorer reserved capacity](../data-explorer/pricing-reserved-capacity.md) (Предоплата за единицы наценки Azure Data Explorer при использовании зарезервированной емкости Azure Data Explorer)  
* [Общие сведения об Azure Reserved VM Instances](billing-save-compute-costs-reservations.md)  
* [Управление зарезервированными экземплярами в Azure](billing-manage-reserved-vm-instance.md)  
* [Общие сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](billing-understand-reserved-instance-usage.md)
* [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md)
* [Продажа Microsoft Azure Reserved VM Instances](https://docs.microsoft.com/partner-center/azure-reservations)
