---
title: Обзор портала Azure | Документация Майкрософт
description: Чтобы приступить к работе с Azure, воспользуйтесь руководством по центру быстрого запуска Azure. Сведения о настройке, миграции и внедрении инноваций.
services: azure-portal
keywords: ''
author: mgblythe
ms.author: mblythe
ms.date: 09/13/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: azure-portal
manager: mtillman
ms.openlocfilehash: 624be4cca4fd274fdc5d2b2c374b87b3e0974888
ms.sourcegitcommit: a9b1f7d5111cb07e3462973eb607ff1e512bc407
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/22/2020
ms.locfileid: "76310543"
---
# <a name="get-started-with-the-azure-quickstart-center"></a>Начало работы с центром быстрого запуска Azure

Центр быстрого запуска Azure — это интерактивный интерфейс портал Azure, доступный всем, кто хочет улучшить свои знания в Azure. Для организаций, начинающихся с Azure, это самый быстрый способ подключения и настройки облачной среды.

## <a name="overview"></a>Обзор

Центр быстрого запуска Azure имеет три варианта для начала работы:

* **Руководства по установке**: предназначены для ИТ администратора и архитектора облака. в наших руководствах представлены основные понятия для внедрения Azure. Структурированные шаги помогут вам принять участие в процессе обучения, применяя Рекомендуемые рекомендации Майкрософт. Это поможет вам оценить готовность и спланировать при подготовке к переходу на Azure.

* **Запуск проекта**. Если вы готовы создать ресурс, этот раздел позволит получить дополнительные сведения о выбранных вариантах перед фиксацией в параметре службы. Вы узнаете больше о службе и ее использовании, изучите расходы и выявляете необходимые условия. Выбрав нужный вариант, можно сразу перейти к разделу Создание.

* **Онлайн-обучение**. в этом разделе центра быстрого запуска Azure представлены бесплатные начальные модули курса от Microsoft Learn. Выберите плитку для запуска курса и Узнайте больше о концепциях облака и управлении ресурсами в Azure.

## <a name="how-to-use-azure-quickstart-center"></a>Как использовать центр быстрого запуска Azure

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выберите **все службы** в верхней части боковой панели.
1. Выберите **общие** > **центре**быстрого запуска. Щелкните значок звездочки, чтобы сохранить его в **Избранное**.

Подробные сведения о том, что может сделать центр быстрого запуска Azure, см. в этом видео:
> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/0bSA7RXrbAg]

[Общие сведения о центре быстрого запуска Azure](https://www.youtube.com/watch?v=0bSA7RXrbAg)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте больше о настройке и миграции Azure в [инфраструктуре внедрения Microsoft Cloud для Azure](/azure/architecture/cloud-adoption/).
* Разблокируйте свои навыки работы с облаком, используя дополнительные курсы от [Microsoft Learn](/learn/azure/).
