---
title: Обзор предварительной версии инфраструктуры BareMetal в Azure
description: Общие сведения о развертывании инфраструктуры BareMetal в Azure.
ms.custom: references_regions
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/31/2020
ms.openlocfilehash: db974d9260344d1f6050235bb2a9fbaa0420659b
ms.sourcegitcommit: 42922af070f7edf3639a79b1a60565d90bb801c0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97829267"
---
#  <a name="what-is-baremetal-infrastructure-preview-on-azure"></a>Что такое предварительная версия инфраструктуры BareMetal в Azure?

Инфраструктура BareMetal Azure предоставляет безопасное решение для переноса корпоративных пользовательских рабочих нагрузок. Экземпляры BareMetal — это назначенное Вам оборудование узла или сервера без общего доступа. Он разблокирует перенос локального решения с помощью специализированных рабочих нагрузок, для которых требуются сертифицированные соглашения об оборудовании, лицензировании и поддержке. Azure управляет мониторингом и обслуживанием инфраструктуры, в то время как мониторинг и мониторинг приложений в гостевой операционной системе (ОС) попадают в владение.

Инфраструктура BareMetal предоставляет путь, позволяющий модернизировать инфраструктуру инфраструктуры при сохранении существующих инвестиций и архитектуры. С помощью инфраструктуры BareMetal вы можете предоставлять специализированные рабочие нагрузки в Azure, что обеспечивает доступ и интеграцию со службами Azure с низкой задержкой.

## <a name="sku-availability-in-azure-regions"></a>Доступность SKU в регионах Azure
BareMetal инфраструктура для специализированных и общих рабочих нагрузок, начиная с четырех регионов на основе отметок редакция 4,2 (версия 4,2):
- Западная Европа
- Северная Европа
- восточная часть США 2
- Центрально-южная часть США

>[!NOTE]
>**Версия 4,2** — это последняя переработанная инфраструктура BareMetal, использующая существующую архитектуру версии 4.  Версия 4 обеспечивает ближе близко к узлам виртуальной машины Azure и сокращает задержку между виртуальными машинами Azure и единицами экземпляра BareMetal. Вы можете получать доступ к экземплярам BareMetal и управлять ими с помощью портал Azure. 

## <a name="support"></a>Поддержка
Инфраструктура BareMetal — это соответствие стандарту ISO 27001, ISO 27017, SOC 1 и SOC 2.  В нем также используется модель с собственной лицензией (BYOL): операционная система, специализированная Рабочая нагрузка и сторонние приложения.  

Как только вы получаете корневой доступ и полный контроль, вы несете ответственность за следующее:
- Проектирование и реализация решений по резервному копированию и восстановлению, высокий уровень доступности и аварийное восстановление
- Лицензирование, безопасность и поддержка ОС и сторонних программ

Корпорация Майкрософт несет ответственность за следующее:
- Предоставление сертифицированного оборудования для специализированных рабочих нагрузок 
- Подготовка ОС

:::image type="content" source="media/baremetal-support-model.png" alt-text="Модель поддержки инфраструктуры BareMetal" border="false":::

## <a name="compute"></a>Службы вычислений
Инфраструктура BareMetal предлагает несколько номеров SKU, сертифицированных для специализированных рабочих нагрузок. Доступные номера SKU доступны в диапазоне от более чем двух процессорных систем до 24-процессорной системы. Для специализированной рабочей нагрузки используйте сертифицированные номера SKU для конкретной рабочей нагрузки.

Отметка экземпляра BareMetal объединяет следующие компоненты:

- **Вычисления:** Серверы основаны на различных поколениях процессоров Intel Xeon, предоставляющих необходимые вычислительные возможности и сертифицированные для специализированной рабочей нагрузки.

- **Сеть:** Унифицированная высокоскоростная структура сети взаимоподключает компоненты вычислений, хранения и локальной сети.

- **Хранилище:** Инфраструктура, доступ к которой осуществляется через единую структуру сети.

В инфраструктуре с несколькими клиентами BareMetal отметка клиентов развертываются в изолированных клиентах. При развертывании клиента Вы переименовываете подписку Azure в рамках регистрации Azure. Это подписка Azure, за которую взимается плата за экземпляры BareMetal.

>[!NOTE]
>Клиент, развернутый в экземпляре BareMetal, становится изолированным в клиенте. Клиент изолируется от других клиентов на уровне сети, хранилища и вычислений. Единицы хранения и вычислений, назначенные разным клиентам, не могут видеть друг друга или взаимодействовать друг с другом в экземплярах BareMetal.

## <a name="os"></a>OS
Во время подготовки экземпляра BareMetal можно выбрать ОПЕРАЦИОНную систему, которую необходимо установить на компьютерах. 

>[!NOTE]
>Помните, что инфраструктура BareMetal является моделью BYOL.

Доступные версии ОС Linux:
- Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 7,6
- SUSE Linux Enterprise Server (SLES)
   - SLES 12 SP2
   - SLES 12 с пакетом обновления 3 (SP3)
   - SLES 12 с пакетом обновления 4 (SP4)
   - SLES 12 с пакетом обновления 5 (SP5)
   - SLES 15 SP1

## <a name="storage"></a>Память
Экземпляры BareMetal на основе определенного типа SKU поставляются с предустановленным хранилищем NFS на основе определенного типа рабочей нагрузки. При подготовке BareMetal можно подготавливать дополнительное хранилище на основе предполагаемого роста, отправив запрос на поддержку. Все хранилище поставляется с диском "все устройства флэш-памяти" в редакции 4,2 с поддержкой NFSv3 и NFSv4. Будет доступен новый SSD с номером редакции 4,5. Дополнительные сведения о размере хранилища см. в разделе [тип рабочей нагрузки BareMetal](../../../virtual-machines/workloads/sap/get-started.md) .

>[!NOTE]
>Хранилище, используемое для BareMetal, соответствует требованиям безопасности FIPS 140-2, предлагающим шифрование неактивных данных по умолчанию. Данные хранятся на дисках в безопасном режиме.

## <a name="networking"></a>Сеть
Архитектура сетевых служб Azure является ключевым компонентом для успешного развертывания специализированных рабочих нагрузок в экземплярах BareMetal. Скорее всего, не все ИТ-системы уже находятся в Azure. Azure предлагает сетевые технологии, благодаря которым Azure будет выглядеть как виртуальный центр обработки данных для локальных развертываний программного обеспечения. Для экземпляров BareMetal требуются следующие функции сети Azure:

- Виртуальные сети Azure подключены к каналу ExpressRoute, который подключается к локальным сетевым ресурсам.
- Канал ExpressRoute, который подключается локально к Azure, должен иметь минимальную пропускную способность 1 Гбит/с или выше.
- Расширенная служба Active Directory и DNS в Azure или полностью работает в Azure.

С помощью ExpressRoute вы можете расширить локальную сеть в Microsoft Cloud по частному подключению с помощью помощи поставщика услуг подключения. Вы можете включить **Expressroute Premium** для расширения возможностей подключения через геосетевые границы или использовать **локальную версию expressroute** для экономичной передачи данных между расположением в ближайшем регионе Azure.

Экземпляры BareMetal подготавливаются в диапазоне IP-адресов сервера виртуальной сети Azure.

:::image type="content" source="media/baremetal-infrastructure-portal/baremetal-infrastructure-diagram.png" alt-text="Схема инфраструктуры Azure BareMetal" lightbox="media/baremetal-infrastructure-portal/baremetal-infrastructure-diagram.png" border="false":::

Представленная выше архитектура состоит из трех частей:
- **Left:** Показывает локальную инфраструктуру клиента, которая запускает разные приложения, подключаясь через партнера или локальный пограничным маршрутизатор, например Equinix. Дополнительные сведения см. в статье [поставщики услуг подключения и расположения: Azure ExpressRoute](../../../expressroute/expressroute-locations.md).
- **Центр:** Показывает, что служба [ExpressRoute](../../../expressroute/expressroute-introduction.md) подготовлена с помощью подписки Azure, предлагающей подключение к Azure с пограничными сетями.
- По **правому краю:** Отображает Azure IaaS и в этом случае использует виртуальные машины для размещения приложений, которые подготавливаются в виртуальной сети Azure.
- По **нижнему краю:** Показывает использование шлюза ExpressRoute с поддержкой [Expressroute фастпас](../../../expressroute/about-fastpath.md) для подключения BareMetal с низкой задержкой.   
   >[!TIP]
   >Для поддержки этого шлюза ExpressRoute должен быть UltraPerformance.  Дополнительные сведения см. в статье [о шлюзах виртуальной сети ExpressRoute](../../../expressroute/expressroute-about-virtual-network-gateways.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Следующий шаг — научиться выявление единиц экземпляра BareMetal и взаимодействие с ними с помощью портал Azure.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Управление экземплярами BareMetal на портале Azure](baremetal-infrastructure-portal.md)