---
title: Заметки о выпуске Обозревателя службы хранилища Microsoft Azure
description: Заметки о выпуске Обозревателя службы хранилища Microsoft Azure.
services: storage
documentationcenter: na
author: cawaMS
manager: paulyuk
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: storage
ms.devlang: multiple
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 06/12/2018
ms.author: cawa
ms.openlocfilehash: 0b2ffc00b6c96f2c31a4b711f618e7b87b6f69e0
ms.sourcegitcommit: 8cf199fbb3d7f36478a54700740eb2e9edb823e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/25/2019
ms.locfileid: "74482102"
---
# <a name="microsoft-azure-storage-explorer-release-notes"></a>Заметки о выпуске Обозревателя службы хранилища Microsoft Azure

Эта статья содержит последние заметки о выпуске для Обозреватель службы хранилища Azure, а также заметки о выпуске для предыдущих версий. 

[Обозреватель службы хранилища Microsoft Azure](./vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer.md) — это изолированное приложение, которое упрощает работу с данными из службы хранилища Azure на платформе Windows, macOS и Linux.

Чтобы скачать предыдущие версии Обозреватель службы хранилища, можно посетить [страницу выпусков](https://github.com/microsoft/AzureStorageExplorer/releases) нашего репозитория GitHub.

## <a name="version-1110"></a>Версия 1.11.0
11/4/2019

### <a name="new"></a>Создать
* Операции для больших двоичных объектов, ADLS 2-го поколения и управляемых дисков используют интегрированную AzCopy. В частности, следующие операции выполняются с помощью AzCopy:
   * BLOB-объекты
      * Открыть для редактирования и передачи
      * Отправка, включая перетаскивание &
      * Скачивание
      * Копирование & вставки #1249
      * Удалить
   * ADLS 2-го поколения большие двоичные объекты
      * Отправка, включая перетаскивание &
      * Скачивание
      * Копировать & вставки
      * Удалить, включая удаление папки
   * Управляемые диски
      * Upload
      * Скачивание
      * Копировать & вставки

   Кроме того, в интегрированную среду AzCopy добавлены несколько часто запрашиваемых функций:
   * Устранение конфликтов — во время передачи для разрешения конфликтов будет выводиться запрос. #1455
   * Отправить как страничные BLOB-объекты. Вы можете выбрать, будет ли AzCopy отправлять файлы VHD и VHDX в качестве страничных больших двоичных объектов. #1164 и #1601
   * Настраиваемые параметры AzCopy. добавлены несколько параметров для настройки производительности и использования ресурсов AzCopy. Дополнительные сведения см. ниже.

* Чтобы включить многопротокольный доступ к ADLS 2-го поколения и BLOB-объектам, а также расширить возможности ADLS 2-го поколения, мы добавили следующие функции для учетных записей ADLS 2-го поколения:
   * Поиск с использованием понятных имен для установки разрешений ACL
   * Просмотр скрытых контейнеров, таких как $logs и $web
   * Получение и прерывание аренды контейнера
   * Получение и прерывание #848 аренды BLOB-объектов
   * Управление политиками доступа к контейнеру
   * Настройка уровней доступа к BLOB-объектам
   * Копировать & вставить большие двоичные объекты

* В этом выпуске мы используем предварительный просмотр 17 дополнительных языков. Можно переключиться на выбранный вами язык на странице Параметры в разделе "приложение" → "региональные параметры" → "язык (Предварительная версия)". Мы по-прежнему работаем над переводом дополнительных строк и улучшением качества перевода. Если у вас есть отзывы о переводе или если вы заметили строку, которая еще не переведена, [откройте вопрос на сайте GitHub](https://github.com/microsoft/AzureStorageExplorer/issues/new?assignees=&labels=%F0%9F%8C%90%20localization&template=bug-report.md&title=).
* В каждом выпуске мы пытаемся попытаться подключить несколько параметров, чтобы обеспечить точное Обозреватель службы хранилища. В этом выпуске мы добавили параметры для дальнейшей настройки AzCopy, а также для скрытия узлов служб:
   * Ограничение пропускной способности AzCopy. помогает управлять объемом сетевых AzCopy, используемых. Этот параметр можно найти по адресу "передачи" → "AzCopy" → "максимальная скорость передачи". #1099
   * Проверка MD5 AzCopy. позволяет настроить, а также как строго AzCopy проверяет наличие хэшей MD5 при скачивании. Этот параметр можно найти по адресу "передачи" → "AzCopy" → "проверить MD5".
   * AzCopy параллелизма и размер буфера памяти — по умолчанию AzCopy будет анализировать компьютер, чтобы определить приемлемые значения по умолчанию для этих параметров. Но при возникновении проблем с производительностью эти дополнительные параметры можно использовать для дальнейшей настройки выполнения AzCopy на компьютере. Эти параметры можно найти в разделе "передачи" → "AzCopy". #994
   * Отображение и скрытие узлов служб. Эти параметры позволяют отображать или скрывать любые службы Azure, которые Обозреватель службы хранилища поддерживаются. Эти параметры можно найти в разделе "службы". #1877

* При создании моментального снимка управляемого диска теперь предоставляется имя по умолчанию. #1847
* При подключении к Azure AD при присоединении ADLS 2-го поколения контейнера больших двоичных объектов, рядом с узлом будет отображаться "(ADLS 2-го поколения)". #1861

### <a name="fixes"></a>Исправления
* При копировании, отправке или скачивании больших дисков Обозреватель службы хранилища иногда не сможет отозвать доступ к дискам, участвующим в операции. Эта ошибка исправлена. #2048
* Ошибка статистики таблицы при просмотре запроса ключа секции. Эта ошибка исправлена. #1886

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Обозреватель службы хранилища 1.11.0 теперь требуется конечная точка DFS (например, "myaccount.dfs.core.windows.net") для присоединения к контейнерам ADLS 2-го поколения. Предыдущие версии Обозреватель службы хранилища позволяли использовать конечную точку большого двоичного объекта. После обновления до 1.11.0 эти вложения могут перестать работать. При возникновении этой проблемы повторно подключитесь с помощью конечной точки DFS.
* Числовые параметры не проверяются на наличие допустимого диапазона. #2140
* Копирование контейнеров больших двоичных объектов из одной учетной записи хранения в другую в представлении в виде дерева может завершиться ошибкой. Мы изучаем проблему. #2124
* Параметр автоматического обновления пока не влияет на все операции в обозревателе больших двоичных объектов.
* Функции управляемых дисков не поддерживаются в Azure Stack.
* Если при отправке или вставке диска произошел сбой, а перед сбоем был создан новый диск, Обозреватель службы хранилища не удалит его.
* В зависимости от того, когда отменяется отправка или Вставка диска, можно оставить новый диск в поврежденном состоянии. В этом случае необходимо либо удалить новый диск, либо вручную вызвать API диска, чтобы заменить содержимое диска таким, что оно больше не будет повреждено.
* При использовании RBAC Обозреватель службы хранилища требуются разрешения уровня управления для доступа к ресурсам хранилища. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting) .
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь с исправлением № 537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
   * ADLS 2-го поколения
   * Управляемые диски
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для запуска Обозреватель службы хранилища в Linux необходимо сначала установить определенные зависимости. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting?tabs=1804#linux-dependencies) обозреватель службы хранилища.

## <a name="previous-releases"></a>Предыдущие выпуски

* [Версия 1.10.1](#version-1101)
* [Версия 1.10.0](#version-1100)
* [Версия 1.9.0](#version-190)
* [Версия 1.8.1](#version-181)
* [Версия 1.8.0](#version-180)
* [Версия 1.7.0](#version-170)
* [Версия 1.6.2](#version-162)
* [Версия 1.6.1](#version-161)
* [Версия 1.6.0](#version-160)
* [Версия 1.5.0](#version-150)
* [Версия 1.4.4](#version-144)
* [Версия 1.4.3](#version-143)
* [Версия 1.4.2](#version-142)
* [Версия 1.4.1](#version-141)
* [Версия 1.3.0](#version-130)
* [Версия 1.2.0](#version-120)
* [Версия 1.1.0](#version-110)
* [Версия 1.0.0](#version-100)
* [Версия 0.9.6](#version-096)
* [Версия 0.9.5](#version-095)
* [Версии 0.9.4 и 0.9.3](#version-094-and-093)
* [Версия 0.9.2](#version-092)
* [Версии 0.9.1 и 0.9.0](#version-091-and-090)
* [Версия 0.8.16](#version-0816)
* [Версия 0.8.14](#version-0814)
* [Версия 0.8.13](#version-0813)
* [Версии 0.8.12, 0.8.11 и 0.8.10](#version-0812-and-0811-and-0810)
* [Версии 0.8.9 и 0.8.8](#version-089-and-088)
* [Версия 0.8.7](#version-087)
* [Версия 0.8.6](#version-086)
* [Версия 0.8.5](#version-085)
* [Версия 0.8.4](#version-084)
* [Версия 0.8.3](#version-083)
* [Версия 0.8.2](#version-082)
* [Версия 0.8.0](#version-080)
* [Версия 0.7.20160509.0](#version-07201605090)
* [Версия 0.7.20160325.0](#version-07201603250)
* [Версия 0.7.20160129.1](#version-07201601291)
* [Версия 0.7.20160105.0](#version-07201601050)
* [Версия 0.7.20151116.0](#version-07201511160)

## <a name="version-1101"></a>Версия 1.10.1
9/19/2019

### <a name="hotfix"></a>Издания
* Некоторые пользователи столкнулись с ошибкой в 1.10.0 при попытке просмотра своих данных в учетных записях ADLS Gen 1. Эта ошибка препятствует надлежащей отрисовке панели обозревателя. Эта ошибка исправлена. #1853 #1865

### <a name="new"></a>Создать
* Обозреватель службы хранилища теперь имеет пользовательский интерфейс выделенных параметров. Доступ к нему можно получить либо в меню Правка > Параметры, либо щелкнув значок параметров (шестеренки) на левой вертикальной панели инструментов. Эта функция является первым шагом для предоставления разнообразных [параметров, запрошенных пользователем](https://github.com/microsoft/AzureStorageExplorer/labels/%3Abulb%3A%20setting%20candidate). Начиная с этого выпуска поддерживаются следующие параметры:
  * Тема
  * Прокси-сервер
  * Выход при выходе #6
  * Включение входа потока кода устройства
  * Автоматическое обновление #1526
  * Включить AzCopy
  * Длительность AzCopy SAS если есть другие настройки, которые вы хотели бы увидеть, [откройте сообщение на сайте GitHub](https://github.com/microsoft/AzureStorageExplorer/issues/new?assignees=&labels=%3Abulb%3A%20setting%20candidate&template=feature_request.md&title=) с описанием параметра, который вы хотите увидеть.
* Обозреватель службы хранилища теперь поддерживает управляемые диски. Вы можете:
  * Отправка локального виртуального жесткого диска на новый диск
  * Загрузка диска
  * Копирование и вставка дисков в группах ресурсов и регионах
  * Удаление дисков
  * Создание моментального снимка диска. Отправка, скачивание и копирование дисков в разных регионах осуществляется с помощью AzCopy V10.
* Теперь Обозреватель службы хранилища можно установить с помощью хранилища прикрепления в Linux. При установке через хранилище привязкой устанавливаются все зависимости, включая .NET Core. Сейчас мы проверили, что Обозреватель службы хранилища хорошо работает на Ubuntu и CentOS. Если возникли проблемы при установке из хранилища прикрепления в другой дистрибутивов Linux, [откройте вопрос на сайте GitHub](https://github.com/microsoft/AzureStorageExplorer/issues/new?assignees=&labels=snaps&template=bug-report.md&title=). Дополнительные сведения об установке из хранилища привязкой см. в нашем разделе [руководства по началу работы](https://docs.microsoft.com/azure/vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer?tabs=linux). #68
* Для присоединения к Azure Active Directory (Azure AD) были внесены два значительных изменения, которые призваны сделать эту функцию более полезной для ADLS 2-го поколения пользователей:
  * Теперь выберите клиент, в котором находится ресурс, к которому выполняется присоединение. Это означает, что вам больше не нужно иметь доступ RBAC к подписке ресурса.
  * Если вы подключаете контейнер больших двоичных объектов ADLS 2-го поколения, теперь можно присоединиться к определенному пути в контейнере.
* При управлении списками управления доступом для ADLS 2-го поколения файлов и папок Обозреватель службы хранилища теперь отображает понятные имена для сущностей в списке ACL. #957
* При добавлении через OID в ADLS 2-го поколения ACL Обозреватель службы хранилища теперь проверяет, принадлежит идентификатор объекта действительной сущности в клиенте. #1603
* Сочетания клавиш для перехода между вкладками теперь используют более стандартные сочетания клавиш. #1018
* Посередине щелкните вкладку, чтобы закрыть ее. #1348
* Если AzCopy перенос содержит пропуски и не имеет ошибок, Обозреватель службы хранилища теперь отобразится значок предупреждения, чтобы выделить, что пропускается. #1490
* Интегрированная AzCopy обновлена до версии 10.2.1. Кроме того, теперь можно просмотреть версию AzCopy, установленную в диалоговом окне About. #1343

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Во время работы с присоединенными учетными записями хранения многие пользователи работают с ошибками "не удается прочитать версию неопределенного" или "не удается прочитать подключение неопределенных". Хотя мы по-прежнему продолжаем исследовать основную причину этой проблемы, в 1.10.0 мы улучшили обработку ошибок, связанных с загрузкой подключенных учетных записей хранения. #1626, #985 и #1532
* Дерево обозревателя (левая часть) могло бы перейти в состояние, в котором фокус переместится на верхний узел несколько раз. Эта ошибка исправлена. #1596
* При управлении моментальными снимками большого двоичного объекта средств не считывает метку времени, связанную с моментальным снимком. Эта ошибка исправлена. #1202
* Параметр прокси-сервера в macOS не был установлен вовремя, чтобы процесс проверки подлинности использовал их. Эта ошибка исправлена. #1567
* Если учетная запись хранения в облаке независимых была подключена с помощью имени и ключа, AzCopy не будет работать. Эта ошибка исправлена. #1544
* При подключении через строку подключения Обозреватель службы хранилища теперь удаляет конечные пробелы. #1387

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Параметр автоматического обновления пока не влияет на все операции в обозревателе больших двоичных объектов.
* Функции управляемых дисков не поддерживаются в Azure Stack.
* Если при отправке или вставке диска произошел сбой, а перед сбоем был создан новый диск, Обозреватель службы хранилища не удалит его.
* В зависимости от того, когда отменяется отправка или Вставка диска, можно оставить новый диск в поврежденном состоянии. В этом случае необходимо либо удалить новый диск, либо вручную вызвать API диска, чтобы заменить содержимое диска таким, что оно больше не будет повреждено.
* В зависимости от того, когда отменяется отправка или Вставка диска, можно оставить новый диск в поврежденном состоянии. В этом случае необходимо либо удалить новый диск, либо вручную вызвать API диска, чтобы заменить содержимое диска таким, что оно больше не будет повреждено.
* При загрузке большого двоичного объекта, не являющегося AzCopy, MD5 для больших файлов не проверяется. Это происходит из-за ошибки в пакете SDK хранилища. [#1212](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1212)
* При использовании RBAC Обозреватель службы хранилища требуются разрешения уровня управления для доступа к ресурсам хранилища. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting) .
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь с исправлением № 537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
   * ADLS 2-го поколения
   * Управляемые диски
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для запуска Обозреватель службы хранилища в Linux необходимо сначала установить определенные зависимости. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting?tabs=1804#linux-dependencies) обозреватель службы хранилища.


## <a name="version-1100"></a>Версия 1.10.0
9/12/2019

### <a name="new"></a>Создать

* Обозреватель службы хранилища теперь имеет пользовательский интерфейс выделенных параметров. Доступ к нему можно получить либо в меню Правка > Параметры, либо щелкнув значок параметров (шестеренки) на левой вертикальной панели инструментов. Эта функция является первым шагом для предоставления разнообразных [параметров, запрошенных пользователем](https://github.com/microsoft/AzureStorageExplorer/labels/%3Abulb%3A%20setting%20candidate). Начиная с этого выпуска поддерживаются следующие параметры:
    * Тема
    * Прокси-сервер
    * Выход при выходе [#6](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/6)
    * Включение входа потока кода устройства
    * Автоматическое обновление [#1526](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1526)
    * Включить AzCopy
    * Длительность AzCopy SAS

    Если есть другие настройки, которые вы хотели бы увидеть, [откройте вопрос на сайте GitHub с описанием параметра, который вы хотите увидеть](https://github.com/microsoft/AzureStorageExplorer/issues/new?assignees=&labels=%3Abulb%3A%20setting%20candidate&template=feature_request.md&title=).
* Обозреватель службы хранилища теперь поддерживает управляемые диски. Вы можете:
    * Отправка локального виртуального жесткого диска на новый диск
    * Загрузка диска
    * Копирование и вставка дисков в группах ресурсов и регионах
    * Удаление дисков
    * Создание моментального снимка диска

    Передача, скачивание и копирование дисков в разных регионах на базе AzCopy V10.
* Теперь Обозреватель службы хранилища можно установить с помощью хранилища прикрепления в Linux. При установке через хранилище привязкой устанавливаются все зависимости, включая .NET Core. Сейчас мы проверили, что Обозреватель службы хранилища хорошо работает на Ubuntu и CentOS. Если возникли проблемы при установке из хранилища прикрепления в другой дистрибутивов Linux, [откройте вопрос на сайте GitHub](https://github.com/microsoft/AzureStorageExplorer/issues/new?assignees=&labels=snaps&template=bug-report.md&title=). Дополнительные сведения об установке из хранилища привязкой см. в нашем разделе [руководства по началу работы](https://aka.ms/storageexplorer/snapinformation). [#68](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/68)
* Для присоединения к Azure Active Directory (Azure AD) были внесены два значительных изменения, которые призваны сделать эту функцию более полезной для ADLS 2-го поколения пользователей: * Теперь выберите клиент, в котором находится ресурс, к которому вы подключаетесь. Это означает, что вам больше не нужно иметь доступ RBAC к подписке ресурса.
        * Если вы подключаете контейнер больших двоичных объектов ADLS 2-го поколения, теперь можно присоединиться к определенному пути в контейнере.
* При управлении списками управления доступом для ADLS 2-го поколения файлов и папок Обозреватель службы хранилища теперь отображает понятные имена для сущностей в списке ACL. [#957](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/957)
* При добавлении через OID в ADLS 2-го поколения ACL Обозреватель службы хранилища теперь проверяет, принадлежит идентификатор объекта действительной сущности в клиенте. [#1603](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1603)
* Сочетания клавиш для перехода между вкладками теперь используют более стандартные сочетания клавиш. [#1018](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1018)
* Посередине щелкните вкладку, чтобы закрыть ее. [#1348](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1348)
* Если AzCopy перенос содержит пропуски и не имеет ошибок, Обозреватель службы хранилища теперь отобразится значок предупреждения, чтобы выделить, что пропускается. [#1490](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1490)
* Интегрированная AzCopy обновлена до версии 10.2.1. Кроме того, теперь можно просмотреть версию AzCopy, установленную в диалоговом окне About. [#1343](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1343)

### <a name="fixes"></a>Исправления

* Во время работы с присоединенными учетными записями хранения многие пользователи работают с ошибками "не удается прочитать версию неопределенного" или "не удается прочитать подключение неопределенных". Хотя мы по-прежнему продолжаем исследовать основную причину этой проблемы, в 1.10.0 мы улучшили обработку ошибок, связанных с загрузкой подключенных учетных записей хранения. [#1626](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1626), [#985](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/985)и [#1532](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1532)
* Дерево обозревателя (левая часть) могло бы перейти в состояние, в котором фокус переместится на верхний узел несколько раз. Эта ошибка исправлена. [#1596](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1596)
* При управлении моментальными снимками большого двоичного объекта средств не считывает метку времени, связанную с моментальным снимком. Эта ошибка исправлена. [#1202](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1202)
* Параметр прокси-сервера в macOS не был установлен вовремя, чтобы процесс проверки подлинности использовал их. Эта ошибка исправлена. [#1567](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1567)
* Если учетная запись хранения в облаке независимых была подключена с помощью имени и ключа, AzCopy не будет работать. Эта ошибка исправлена. [#1544](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1544)
* При подключении через строку подключения Обозреватель службы хранилища теперь удаляет конечные пробелы. [#1387](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1387)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Параметр автоматического обновления пока не влияет на все операции в обозревателе больших двоичных объектов.
* Функции управляемых дисков не поддерживаются в Azure Stack.
* Если при отправке или вставке диска произошел сбой, а перед сбоем был создан новый диск, Обозреватель службы хранилища не удалит его.
* В зависимости от того, когда отменяется отправка или Вставка диска, можно оставить новый диск в поврежденном состоянии. В этом случае необходимо либо удалить новый диск, либо вручную вызвать API диска, чтобы заменить содержимое диска таким, что оно больше не будет повреждено.
* При загрузке большого двоичного объекта, не являющегося AzCopy, MD5 для больших файлов не проверяется. Это происходит из-за ошибки в пакете SDK хранилища. [#1212](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1212)
* При использовании RBAC Обозреватель службы хранилища требуются разрешения уровня управления для доступа к ресурсам хранилища. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting) .
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь с исправлением № 537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
   * ADLS 2-го поколения
   * Управляемые диски
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для запуска Обозреватель службы хранилища в Linux необходимо сначала установить определенные зависимости. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting?tabs=1804#linux-dependencies) обозреватель службы хранилища.

## <a name="version-190"></a>Версия 1.9.0
7/1/2019

### <a name="download-azure-storage-explorer-190"></a>Скачать Обозреватель службы хранилища Azure 1.9.0
- [Обозреватель службы хранилища Azure 1.9.0 для Windows](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=708343)
- [Обозреватель службы хранилища Azure 1.9.0 для Mac](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=708342)
- [Обозреватель службы хранилища Azure 1.9.0 для Linux](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=722418)

### <a name="new"></a>Создать

* Теперь вы можете подключать контейнеры больших двоичных объектов через Azure AD (разрешения RBAC или ACL). Эта функция призвана помочь пользователям, имеющим доступ к контейнерам, но не к учетным записям хранения, в которых находятся контейнеры. Дополнительные сведения об этой функции см. в нашем начало работы Guide.
* Получение и прерывание аренды теперь работает с RBAC. [#1354](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1354)
* Управление политиками доступа и настройка общего уровня доступа теперь работают с RBAC. [#1355](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1355)
* Удаление папок больших двоичных объектов теперь работает с RBAC. [#1450](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1450)
* Изменение уровня доступа к BLOB-объекту теперь работает с RBAC. [#1446](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1446)
* Теперь можно быстро сбросить быстрый доступ, выбрав "Справка" → "Сброс". [#1327](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1327)

### <a name="preview-features"></a>Функции предварительной версии

* Теперь для предварительного просмотра доступен вход потока кода устройства. Чтобы включить его, перейдите в раздел "Предварительная версия" → "использовать вход потока кода устройства". Мы советуем пользователям, которые столкнулись с проблемами с пустыми окнами входа, попробовать эту функцию, так как она может оказаться более надежной формой входа в систему.
* Обозреватель службы хранилища, интегрированная с AzCopy, в настоящее время доступна для предварительного просмотра. Чтобы включить его, перейдите к разделу "Предварительная версия" → "использование AzCopy для улучшения отправки и загрузки больших двоичных объектов". Передача больших двоичных объектов, выполненных с помощью AzCopy, должна быть более быстрой и более производительной.

### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлена ошибка загрузки более 50 подписок для одной учетной записи. [#1416](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1416)
* Исправлена кнопка "войти" не работает на информационной панели, отображаемой при сбое прямой связи. [#1358](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1358)
* Исправлена не загрузка. файлы приложения на macOS. [#1119](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1119)
* Исправлена ошибка "Повтор всех" не работает для переименования BLOB-объекта со сбоем. [#992](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/992)
* Исправлена ошибка "Отмена" при открытии большого двоичного объекта. [#1464](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1464)
* Исправлено несколько проблем правописания и всплывающих подсказок по всему продукту. Многие Спасибо всем, кто сообщил об этих проблемах! [#1303](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1303), [#1328](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1328), [#1329](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1329), [#1331](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1331), [#1336](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1336), [#1352](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1352), [#1368](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1368), [#1395](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1395)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При загрузке большого двоичного объекта, не являющегося AzCopy, MD5 для больших файлов не проверяется. Это происходит из-за ошибки в пакете SDK хранилища. [#1212](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1212)
* При использовании RBAC Обозреватель службы хранилища требуются разрешения уровня управления для доступа к ресурсам хранилища. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting) .
* Попытка получить доступ к ADLS 2-го поколения больших двоичных объектов, если она находится за прокси-сервером.
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь с исправлением № 537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
   * ADLS 2-го поколения
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для запуска Обозреватель службы хранилища в Linux необходимо сначала установить определенные зависимости. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting?tabs=1804#linux-dependencies) обозреватель службы хранилища.

## <a name="version-181"></a>Версия 1.8.1
5/13/2019

### <a name="hotfixes"></a>Исправления
* В некоторых случаях при нажатии кнопки "загрузить больше" на уровне ресурса не будет возвращена следующая страница ресурсов. Эта ошибка исправлена. [#1359](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1359)
* В Windows загрузка AzCopy может завершиться ошибкой, если загружается один файл или папка, а имя файла или папки содержит символ, недопустимый для пути Windows. Эта ошибка исправлена. [#1350](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1350)
* В редких случаях при выполнении переименования общей папки или переименования в общей папке, если копии для переименования завершились ошибкой, или если не удалось проверить успешность выполнения копий в Azure, можно Обозреватель службы хранилища удалить исходные файлы до завершения копирования. Эта ошибка исправлена.

### <a name="new"></a>Создать

* Интегрированная версия AzCopy обновлена до версии 10.1.0.
* Сочетание клавиш CTRL/CMD + R теперь можно использовать для обновления текущего редактора. [#1097](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1097)
* Версия API хранилища Azure Stack была изменена на 2017-04-17.
* Диалоговое окно Управление доступом для ADLS 2-го поколения сохранит маску в синхронизации так же, как и другие средства разрешений POSIX. Пользовательский интерфейс также выдает предупреждение при внесении изменений, что приводит к превышению разрешений у пользователя или группы в отношении границ маски. [#1253](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1253)
* Для отправки AzCopy флажок вычислить и установить хэш MD5 теперь включен. [#1223](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1223)


### <a name="preview-features"></a>Функции предварительной версии

* Теперь для предварительного просмотра доступен вход потока кода устройства. Чтобы включить его, перейдите в раздел "Предварительная версия" → "использовать вход потока кода устройства". Мы советуем пользователям, которые столкнулись с проблемами с пустыми окнами входа, попробовать эту функцию, так как она может оказаться более надежной формой входа в систему.
* Обозреватель службы хранилища, интегрированная с AzCopy, в настоящее время доступна для предварительного просмотра. Чтобы включить его, перейдите к разделу "Предварительная версия" → "использование AzCopy для улучшения отправки и загрузки больших двоичных объектов". Передача больших двоичных объектов, выполненных с помощью AzCopy, должна быть более быстрой и более производительной.

### <a name="fixes"></a>Исправления

* В диалоговом окне политики доступа больше не будет задана дата окончания срока действия для политик доступа к хранилищу, срок действия которых не истек. [#764](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/764)
* В диалоговом окне Создание SAS были внесены некоторые изменения, чтобы обеспечить правильную работу хранимых политик доступа при создании SAS. [#1269](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1269)
* При попытке передать файл с не512ым байтом в страничный BLOB-объект Обозреватель службы хранилища теперь будет предоставлять более соответствующую ошибку. [#1050](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1050)
* Копирование контейнера больших двоичных объектов, в котором используется отображаемое имя, приведет к сбою. Теперь используется фактическое имя контейнера больших двоичных объектов. [#1166](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1166)
* Попытка выполнить определенные действия в папке ADLS 2-го поколения, в имени которой есть символы Юникода, приведет к сбою. Теперь все действия должны работать. [#980](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/980)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При загрузке большого двоичного объекта, не являющегося AzCopy, MD5 для больших файлов не проверяется. Это происходит из-за ошибки в пакете SDK хранилища. [#1212](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1212)
* При использовании RBAC Обозреватель службы хранилища требуются разрешения уровня управления для доступа к ресурсам хранилища. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting) .
* Попытка получить доступ к ADLS 2-го поколения больших двоичных объектов, если она находится за прокси-сервером.
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь с исправлением № 537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
   * ADLS 2-го поколения
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для запуска Обозреватель службы хранилища в Linux необходимо сначала установить определенные зависимости. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting?tabs=1804#linux-dependencies) обозреватель службы хранилища.

## <a name="version-180"></a>Версия 1.8.0
5/1/2019

### <a name="new"></a>Создать

* Интегрированная версия AzCopy обновлена до версии 10.1.0.
* Сочетание клавиш CTRL/CMD + R теперь можно использовать для обновления текущего редактора. [#1097](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1097)
* Версия API хранилища Azure Stack была изменена на 2017-04-17.
* Диалоговое окно Управление доступом для ADLS 2-го поколения сохранит маску в синхронизации так же, как и другие средства разрешений POSIX. Пользовательский интерфейс также выдает предупреждение при внесении изменений, что приводит к превышению разрешений у пользователя или группы в отношении границ маски. [#1253](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1253)
* Для отправки AzCopy флажок вычислить и установить хэш MD5 теперь включен. [#1223](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1223)


### <a name="preview-features"></a>Функции предварительной версии

* Теперь для предварительного просмотра доступен вход потока кода устройства. Чтобы включить его, перейдите в раздел "Предварительная версия" → "использовать вход потока кода устройства". Мы советуем пользователям, которые столкнулись с проблемами с пустыми окнами входа, попробовать эту функцию, так как она может оказаться более надежной формой входа в систему.
* Обозреватель службы хранилища, интегрированная с AzCopy, в настоящее время доступна для предварительного просмотра. Чтобы включить его, перейдите к разделу "Предварительная версия" → "использование AzCopy для улучшения отправки и загрузки больших двоичных объектов". Передача больших двоичных объектов, выполненных с помощью AzCopy, должна быть более быстрой и более производительной.

### <a name="fixes"></a>Исправления

* В диалоговом окне политики доступа больше не будет задана дата окончания срока действия для политик доступа к хранилищу, срок действия которых не истек. [#764](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/764)
* В диалоговом окне Создание SAS были внесены некоторые изменения, чтобы обеспечить правильную работу хранимых политик доступа при создании SAS. [#1269](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1269)
* При попытке передать файл с не512ым байтом в страничный BLOB-объект Обозреватель службы хранилища теперь будет предоставлять более соответствующую ошибку. [#1050](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1050)
* Копирование контейнера больших двоичных объектов, в котором используется отображаемое имя, приведет к сбою. Теперь используется фактическое имя контейнера больших двоичных объектов. [#1166](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1166)
* Попытка выполнить определенные действия в папке ADLS 2-го поколения, в имени которой есть символы Юникода, приведет к сбою. Теперь все действия должны работать. [#980](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/980)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При загрузке большого двоичного объекта, не являющегося AzCopy, MD5 для больших файлов не проверяется. Это происходит из-за ошибки в пакете SDK хранилища. [#1212](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1212)
* При использовании RBAC Обозреватель службы хранилища требуются разрешения уровня управления для доступа к ресурсам хранилища. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting) .
* Попытка получить доступ к ADLS 2-го поколения больших двоичных объектов, если она находится за прокси-сервером.
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь с исправлением № 537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
   * ADLS 2-го поколения
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для запуска Обозреватель службы хранилища в Linux необходимо сначала установить определенные зависимости. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting?tabs=1804#linux-dependencies) обозреватель службы хранилища.

## <a name="version-170"></a>Версия 1.7.0
3/5/2019

### <a name="download-azure-storage-explorer-170"></a>Скачать Обозреватель службы хранилища Azure 1.7.0
- [Обозреватель службы хранилища Azure 1.7.0 для Windows](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=708343)
- [Обозреватель службы хранилища Azure 1.7.0 для Mac](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=708342)
- [Обозреватель службы хранилища Azure 1.7.0 для Linux](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=722418)

### <a name="new"></a>Создать

* Теперь вы можете изменить владельца и группу-владелец при управлении доступом для ADLS 2-го поколения контейнера, файла или папки.
* В Windows обновление Обозреватель службы хранилища в продукте теперь является добавочной установкой. Это приведет к ускорению процесса обновления. Если вы предпочитаете чистую установку, вы можете скачать [установщик](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) самостоятельно, а затем установить его вручную. #1089

### <a name="preview-features"></a>Функции предварительной версии

* Теперь для предварительного просмотра доступен вход потока кода устройства. Чтобы включить его, перейдите в раздел "Предварительная версия" → "использовать вход потока кода устройства". Мы советуем пользователям, которые столкнулись с проблемами с пустыми окнами входа, попробовать эту функцию, так как она может оказаться более надежной формой входа в систему. #938
* Обозреватель службы хранилища, интегрированная с AzCopy, в настоящее время доступна для предварительного просмотра. Чтобы включить его, перейдите к разделу "Предварительная версия" → "использование AzCopy для улучшения отправки и загрузки больших двоичных объектов". Передача больших двоичных объектов, выполненных с помощью AzCopy, должна быть более быстрой и более производительной.

### <a name="fixes"></a>Исправления

* Теперь можно выбрать тип большого двоичного объекта, который нужно передать, как если AzCopy включен. #1111
* Ранее, если вы включили статические веб-сайты для учетной записи хранения ADLS 2-го поколения, а затем подключились к имени и ключу, Обозреватель службы хранилища не обнаружит, что иерархическое пространство имен было включено. Эта ошибка исправлена. #1081
* В редакторе больших двоичных объектов Сортировка по остающимся дням хранения или состоянию была нарушена. Эта ошибка исправлена. #1106
* После 1.5.0 больше не нужно ожидать завершения серверных копий Обозреватель службы хранилища, прежде чем сообщать об успешном выполнении во время переименования или копирования & вставки. Эта ошибка исправлена. #976
* При использовании экспериментальной функции AzCopy команда, скопированная после нажатия кнопки "Копировать команду в буфер обмена", не всегда была выполнена самостоятельно. Теперь будут скопированы все команды, необходимые для выполнения перемещения вручную. #1079
* Ранее ADLS 2-го поколения большие двоичные объекты были недоступны, если вы находились за прокси-сервером. Это было вызвано ошибкой в новой сетевой библиотеке, используемой пакетом SDK для службы хранилища. В 1.7.0 была предпринята попытка устранить эту неполадку, но некоторые пользователи могут продолжать видеть проблемы. В будущих обновлениях будет выпущено полное исправление. #1090
* В 1.7.0 диалоговое окно Save File (сохранить файл) теперь правильно запоминает Последнее место, в которое вы сохранили файл. #16
* На панели свойств в качестве типа учетной записи отображается уровень SKU учетной записи хранения. Эта ошибка исправлена. #654
* Иногда невозможно разорвать аренду большого двоичного объекта, даже если вы правильно указали имя BLOB-объекта. Эта ошибка исправлена. #1070

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При использовании RBAC Обозреватель службы хранилища требуются разрешения уровня управления для доступа к ресурсам хранилища. Дополнительные сведения см. в разделе [руководство по устранению неполадок](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-explorer-troubleshooting) .
* Попытка получить доступ к ADLS 2-го поколения больших двоичных объектов, если она находится за прокси-сервером.
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Для получения дополнительных сведений ознакомьтесь с исправлением № 537.
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Дополнительные сведения см. в описании ошибки #537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-162"></a>Версия 1.6.2
9\.01.2019

### <a name="hotfixes"></a>Исправления
* В версии 1.6.1 сущности, добавленные к спискам управления доступом ADLS 2-го поколения по ObjectId, которые не были пользователями, всегда добавлялись как группы. Теперь только группы добавляются как группы, а сущности, такие как корпоративные приложения и субъекты-службы, добавляются как пользователи. [№ 1049](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1049)
* Если в учетной записи хранения ADLS 2-го поколения отсутствовали контейнеры и она была подключена с именем и ключом, Обозреватель службы хранилища не определял, что это учетная запись хранения ADLS 2-го поколения. Эта ошибка исправлена. [№ 1048](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1048)
* В версии 1.6.0 при конфликтах во время копирования и вставки не выводится запрос на разрешение. Вместо этого конфликтное копирование просто завершается сбоем. Теперь при первом конфликте будет выведен запрос на его разрешение. [№ 1014](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/1014)
* Из-за ограничений API все проверки идентификаторов ObjectId в диалоговом окне "Управление доступом" были отключены. Теперь проверке будут подвергаться только имена участников-пользователей. [#954](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/954)
* В диалоговом окне "Управление доступом" в ADLS 2-го поколения нельзя было изменить разрешения для группы. Эта ошибка исправлена. [#958](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/958)
* В редакторе ADLS 2-го поколения добавлена поддержка загрузки путем перетаскивания. [#953](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/953)
* В поле URL-адреса для файлов и папок ADLS 2-го поколения в диалоговом окне свойств иногда отсутствовал символ "/". Эта ошибка исправлена. [#960](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/960)
* Если получение текущих разрешений для контейнера, файла или папки ADLS 2-го поколения завершается ошибкой, эта ошибка теперь отображается в журнале действий правильно. [#965](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/965)
* Временный путь, создаваемый для открытия файлов, был сокращен, чтобы уменьшить вероятность создания пути, длина которого превышает значение параметра MAX_PATH в Windows. [#93](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/93)
* Теперь при отсутствии пользователей, выполнивших вход в систему, и выделенных ресурсов отображается необходимое диалоговое окно "Подключение". [#944](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/944)
* В версии 1.6.0 сохранение свойств для BLOB-объектов и файлов, которые не являются HNS, запускало кодировку значения каждого свойства. В результате кодировались ненужные значения, содержавшие только символы ASCII. Теперь значения будут кодироваться только в том случае, если содержат символы, отличные от ASCII. [#986](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/986)
* Отправка папки в контейнер для BLOB-объектов, который не является HNS, завершалась ошибкой, если использовался SAS и этот SAS не имел разрешений на чтение. Эта ошибка исправлена. [#970](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/970)
* Отмена операции передачи AzCopy не работала. Эта ошибка исправлена. [#943](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/943)
* Операция AzCopy при попытке загрузить папку из контейнера BLOB-объектов ADLS 2-го поколения завершалась ошибкой, если в имени этой папки были пробелы. Эта ошибка исправлена. [#990](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/990)
* Редактор CosmosDB в версии 1.6.0 не работал. Теперь эта ошибка исправлена. [#950](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/950)
        
### <a name="new"></a>Создать

* Теперь обозреватель службы хранилища можно использовать для доступа к данным BLOB-объектов с помощью [RBAC](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2045904&clcid=0x409). Если вы вошли в систему, а обозреватель службы хранилища не может получить ключи для вашей учетной записи хранения, для проверки подлинности при взаимодействии с вашими данными будет использоваться токен oAuth.
* Обозреватель хранилищ теперь поддерживает учетные записи хранения ADLS 2-го поколения. Если обозреватель службы хранилища обнаружит, что иерархическое пространство имен для учетной записи хранения включено, рядом с именем вашей учетной записи хранения появится значок "(Предварительная версия ADLS 2-го поколения)". Обозреватель службы хранилища может определить, включено ли иерархическое пространство имен, если вы выполнили вход в систему или присвоили своей учетной записи хранения имя и ключ. Для учетных записей хранения ADLS 2-го поколения можно использовать обозреватель службы хранилища в следующих целях.
  * Создание и удаление контейнеров
  * Управление свойствами и разрешениями контейнера (слева)
  * Просмотр и перемещение между данными внутри контейнеров
  * Создание папок
  * Отправка, загрузка, переименование и удаление файлов и папок
  * Управление свойствами и разрешениями файлов и папок (справа)
    
    Другие типичные функции BLOB-объектов, такие как обратимое удаление и моментальные снимки, в настоящее время недоступны. Управление разрешениями также доступно только после входа в систему. Кроме того, при работе в учетной записи хранения ADLS 2-го поколения обозреватель службы хранилища будет применять AzCopy для любой отправки и загрузки и по умолчанию использовать имя и ключ, если таковые имеются, для всех операций.
* В результате активной реакции пользователей была возвращена возможность прерывать аренду сразу для нескольких BLOB-объектов.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При загрузке из учетной записи хранения ADLS 2-го поколения операция AzCopy могла завершится сбоем, если один из передаваемых файлов уже существовал. Эта ошибка будет устранена в следующем исправлении.
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Дополнительные сведения см. в описании ошибки #537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-161"></a>Версия 1.6.1
18.12.2018

### <a name="hotfixes"></a>Исправления
* Из-за ограничений API все проверки идентификаторов ObjectId в диалоговом окне "Управление доступом" были отключены. Теперь проверке будут подвергаться только имена участников-пользователей. [#954](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/954)
* В диалоговом окне "Управление доступом" в ADLS 2-го поколения нельзя было изменить разрешения для группы. Эта ошибка исправлена. [#958](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/958)
* В редакторе ADLS 2-го поколения добавлена поддержка загрузки путем перетаскивания. [#953](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/953)
* В поле URL-адреса для файлов и папок ADLS 2-го поколения в диалоговом окне свойств иногда отсутствовал символ "/". Эта ошибка исправлена. [#960](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/960)
* Если получение текущих разрешений для контейнера, файла или папки ADLS 2-го поколения завершается ошибкой, эта ошибка теперь отображается в журнале действий правильно. [#965](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/965)
* Временный путь, создаваемый для открытия файлов, был сокращен, чтобы уменьшить вероятность создания пути, длина которого превышает значение параметра MAX_PATH в Windows. [#93](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/93)
* Теперь при отсутствии пользователей, выполнивших вход в систему, и выделенных ресурсов отображается необходимое диалоговое окно "Подключение". [#944](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/944)
* В версии 1.6.0 сохранение свойств для BLOB-объектов и файлов, которые не являются HNS, запускало кодировку значения каждого свойства. В результате кодировались ненужные значения, содержавшие только символы ASCII. Теперь значения будут кодироваться только в том случае, если содержат символы, отличные от ASCII. [#986](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/986)
* Отправка папки в контейнер для BLOB-объектов, который не является HNS, завершалась ошибкой, если использовался SAS и этот SAS не имел разрешений на чтение. Эта ошибка исправлена. [#970](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/970)
* Отмена операции передачи AzCopy не работала. Эта ошибка исправлена. [#943](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/943)
* Операция AzCopy при попытке загрузить папку из контейнера BLOB-объектов ADLS 2-го поколения завершалась ошибкой, если в имени этой папки были пробелы. Эта ошибка исправлена. [#990](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/990)
* Редактор CosmosDB в версии 1.6.0 не работал. Теперь эта ошибка исправлена. [#950](https://www.github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/950)
        
### <a name="new"></a>Создать

* Теперь обозреватель службы хранилища можно использовать для доступа к данным BLOB-объектов с помощью [RBAC](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2045904&clcid=0x409). Если вы вошли в систему, а обозреватель службы хранилища не может получить ключи для вашей учетной записи хранения, для проверки подлинности при взаимодействии с вашими данными будет использоваться токен oAuth.
* Обозреватель хранилищ теперь поддерживает учетные записи хранения ADLS 2-го поколения. Если обозреватель службы хранилища обнаружит, что иерархическое пространство имен для учетной записи хранения включено, рядом с именем вашей учетной записи хранения появится значок "(Предварительная версия ADLS 2-го поколения)". Обозреватель службы хранилища может определить, включено ли иерархическое пространство имен, если вы выполнили вход в систему или присвоили своей учетной записи хранения имя и ключ. Для учетных записей хранения ADLS 2-го поколения можно использовать обозреватель службы хранилища в следующих целях.
  * Создание и удаление контейнеров
  * Управление свойствами и разрешениями контейнера (слева)
  * Просмотр и перемещение между данными внутри контейнеров
  * Создание папок
  * Отправка, загрузка, переименование и удаление файлов и папок
  * Управление свойствами и разрешениями файлов и папок (справа)
    
    Другие типичные функции BLOB-объектов, такие как обратимое удаление и моментальные снимки, в настоящее время недоступны. Управление разрешениями также доступно только после входа в систему. Кроме того, при работе в учетной записи хранения ADLS 2-го поколения обозреватель службы хранилища будет применять AzCopy для любой отправки и загрузки и по умолчанию использовать имя и ключ, если таковые имеются, для всех операций.
* В результате активной реакции пользователей была возвращена возможность прерывать аренду сразу для нескольких BLOB-объектов.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При загрузке из учетной записи хранения ADLS 2-го поколения операция AzCopy могла завершится сбоем, если один из передаваемых файлов уже существовал. Эта ошибка будет устранена в следующем исправлении.
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Дополнительные сведения см. в описании ошибки #537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-160"></a>Версия 1.6.0
05.12.2018

### <a name="new"></a>Создать

* Теперь обозреватель службы хранилища можно использовать для доступа к данным BLOB-объектов с помощью [RBAC](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2045904&clcid=0x409). Если вы вошли в систему, а обозреватель службы хранилища не может получить ключи для вашей учетной записи хранения, для проверки подлинности при взаимодействии с вашими данными будет использоваться токен oAuth.
* Обозреватель хранилищ теперь поддерживает учетные записи хранения ADLS 2-го поколения. Если обозреватель службы хранилища обнаружит, что иерархическое пространство имен для учетной записи хранения включено, рядом с именем вашей учетной записи хранения появится значок "(Предварительная версия ADLS 2-го поколения)". Обозреватель службы хранилища может определить, включено ли иерархическое пространство имен, если вы выполнили вход в систему или присвоили своей учетной записи хранения имя и ключ. Для учетных записей хранения ADLS 2-го поколения можно использовать обозреватель службы хранилища в следующих целях.
  * Создание и удаление контейнеров
  * Управление свойствами и разрешениями контейнера (слева)
  * Просмотр и перемещение между данными внутри контейнеров
  * Создание папок
  * Отправка, загрузка, переименование и удаление файлов и папок
  * Управление свойствами и разрешениями файлов и папок (справа)
    
    Другие типичные функции BLOB-объектов, такие как обратимое удаление и моментальные снимки, в настоящее время недоступны. Управление разрешениями также доступно только после входа в систему. Кроме того, при работе в учетной записи хранения ADLS 2-го поколения обозреватель службы хранилища будет применять AzCopy для любой отправки и загрузки и по умолчанию использовать имя и ключ, если таковые имеются, для всех операций.
* В результате активной реакции пользователей была возвращена возможность прерывать аренду сразу для нескольких BLOB-объектов.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При загрузке из учетной записи хранения ADLS 2-го поколения операция AzCopy могла завершится сбоем, если один из передаваемых файлов уже существовал. Эта ошибка будет устранена в следующем исправлении.
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Дополнительные сведения см. в описании ошибки #537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-150"></a>Версия 1.5.0
29.10.2018

### <a name="new"></a>Создать

* Теперь вы можете использовать [AzCopy версии 10 (предварительная версия)](https://github.com/Azure/azure-storage-azcopy) для передачи и скачивания больших двоичных объектов. Для включения этой функции перейдите к меню "Экспериментальный" и щелкните "Use AzCopy for Improved Blob Upload and Download" (Использовать AzCopy для усовершенствованной передачи и скачивания больших двоичных объектов). Если этот параметр включен, AzCopy будет использоваться в следующих сценариях.
   * Передача папок и файлов в контейнеры больших двоичных объектов с помощью панели инструментов или перетаскивания.
   * Скачивание папок и файлов с помощью панели инструментов или контекстного меню.

* Кроме того, при использовании AzCopy:
   * Можно скопировать в буфер обмена команду AzCopy, используемую для передачи. Просто щелкните "Copy AzCopy Command to Clipboard" (Копировать команду AzCopy в буфер обмена) в журнале действий.
   * Необходимо будет вручную обновить редактор больших двоичных объектов после передачи.
   * Передача файлов в добавочные BLOB-объекты не поддерживается. VHD-файлы будут переданы в виде страничных BLOB-объектов, а все остальные файлы будут переданы в виде блочных BLOB-объектов.
   * Ошибки и конфликты, возникающие во время передачи или скачивания, не будут отображаться вплоть до завершения передачи или скачивания.

Наконец, поддержка использования AzCopy с файловыми ресурсами будет реализована в будущем.
* Обозреватель хранилищ теперь использует Electron версии 2.0.11.
* Прерывание аренды теперь возможно только по одному большому двоичному объекту за раз. Кроме того, необходимо ввести имя большого двоичного объекта, аренда которого прерывается. Это изменение было внесено, чтобы уменьшить вероятность случайного прерывания аренды, особенно для виртуальных машин. № 394
* Теперь в случае сбоев при входе в систему можно попробовать сбросить параметры аутентификации. Перейдите в меню "Справка" и щелкните "Сброс", чтобы получить доступ к этой возможности. № 419

### <a name="fix"></a>Исправление

* После многочисленных отзывов пользователей был повторно включен узел эмулятора по умолчанию. Вы по-прежнему можете добавить дополнительные подключения к эмулятору в диалоговом окне "Подключение", но если симулятор настроен для использования портов по умолчанию, можно также использовать узел "Emulator * Default Ports" (Эмулятор и порты по умолчанию) в разделе "Local & Attached/Storage Accounts" (Локальные и подключенные учетные записи хранения). № 669
* Обозреватель службы хранилища больше не позволит вам задать значения метаданных больших двоичных объектов, которые содержат начальные или конечные пробелы. № 760
* Кнопка "Вход" всегда была включена на одинаковых страницах диалогового окна "Подключение". Теперь она отключена, когда это необходимо. № 761
* Быстрый доступ больше не приведет к ошибке в консоли, если элементы быстрого доступа не добавлены.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Дополнительные сведения см. в описании ошибки #537.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой проблеме.
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron. Чтобы обойти эту проблему при передаче и скачивании данных с использованием контейнера больших двоичных объектов, можно использовать экспериментальную функцию AzCopy.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* В Azure Stack не поддерживаются приведенные ниже возможности. Попытка использовать их при работе с ресурсами Azure Stack может привести к непредвиденным ошибкам.
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```


## <a name="version-144"></a>Версия 1.4.4
10/15/2018

### <a name="hotfixes"></a>Исправления
* Выполнен откат версии API управления ресурсами Azure для разблокирования пользователей Azure для государственных организаций США. [696](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/696)
* В индикаторах загрузки теперь используется анимация CSS, чтобы сократить объем GPU, используемый Обозревателем службы хранилища. [653](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/653)

### <a name="new"></a>Создать
* Внешние подключенные ресурсы, например для подключений SAS и эмуляторов, были значительно улучшены. Теперь вы можете:
   * Настройте отображаемое имя подключаемого ресурса. [№ 31](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/31)
   * Подключите несколько локальных эмуляторов, используя разные порты. [№ 193](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/193)
   * Добавьте подключенные ресурсы на панель быстрого доступа. [№ 392](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/392)
* Обозреватель службы хранилища теперь поддерживает обратимое удаление. Вы можете:
   * Настройте политику обратимого удаления, щелкнув правой кнопкой мыши узел контейнеров больших двоичных объектов для вашей учетной записи хранения.
   * Просмотрите обратимо удаленные большие двоичные объекты в редакторе больших двоичных объектов, выбрав Active and deleted blobs (Активные и удаленные большие двоичные объекты) в раскрывающемся списке рядом с панелью навигации.
   * Отмените удаление обратимо удаленных больших двоичных объектов.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Действие Configure CORS Settings (Настроить параметры CORS) теперь недоступно в учетных записях хранения уровня "Премиум", так как эти учетные записи хранения не поддерживают CORS. [№ 142](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/142)
* Для подключенных служб SAS теперь есть свойство подписанного URL-адреса. [№ 184](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/184)
* Действие Set Default Access Tier (Задать уровень доступа по умолчанию) теперь доступно для учетных записей больших двоичных объектов и учетных записей хранения GPV2, которые были закреплены для быстрого доступа. [№ 229](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/229)
* В некоторых случаях Обозреватель службы хранилища не может отобразить классические учетные записи хранения. [№ 323](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/323)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* При использовании эмуляторов, например эмулятора службы хранилища Azure или Azurite, необходимо настроить их на ожидание подключения в портах по умолчанию. В противном случае обозреватель службы хранилища не сможет к ним подключиться.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой [проблеме](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/97).
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный [здесь](https://github.com/Azure/azure-storage-node/issues/317) обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-143"></a>Версия 1.4.3
10/11/2018

### <a name="hotfixes"></a>Исправления
* Выполнен откат версии API управления ресурсами Azure для разблокирования пользователей Azure для государственных организаций США. [696](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/696)
* В индикаторах загрузки теперь используется анимация CSS, чтобы сократить объем GPU, используемый Обозревателем службы хранилища. [653](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/653)

### <a name="new"></a>Создать
* Внешние подключенные ресурсы, например для подключений SAS и эмуляторов, были значительно улучшены. Теперь вы можете:
   * Настройте отображаемое имя подключаемого ресурса. [№ 31](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/31)
   * Подключите несколько локальных эмуляторов, используя разные порты. [№ 193](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/193)
   * Добавьте подключенные ресурсы на панель быстрого доступа. [№ 392](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/392)
* Обозреватель службы хранилища теперь поддерживает обратимое удаление. Вы можете:
   * Настройте политику обратимого удаления, щелкнув правой кнопкой мыши узел контейнеров больших двоичных объектов для вашей учетной записи хранения.
   * Просмотрите обратимо удаленные большие двоичные объекты в редакторе больших двоичных объектов, выбрав Active and deleted blobs (Активные и удаленные большие двоичные объекты) в раскрывающемся списке рядом с панелью навигации.
   * Отмените удаление обратимо удаленных больших двоичных объектов.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Действие Configure CORS Settings (Настроить параметры CORS) теперь недоступно в учетных записях хранения уровня "Премиум", так как эти учетные записи хранения не поддерживают CORS. [№ 142](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/142)
* Для подключенных служб SAS теперь есть свойство подписанного URL-адреса. [№ 184](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/184)
* Действие Set Default Access Tier (Задать уровень доступа по умолчанию) теперь доступно для учетных записей больших двоичных объектов и учетных записей хранения GPV2, которые были закреплены для быстрого доступа. [№ 229](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/229)
* В некоторых случаях Обозреватель службы хранилища не может отобразить классические учетные записи хранения. [№ 323](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/323)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* При использовании эмуляторов, например эмулятора службы хранилища Azure или Azurite, необходимо настроить их на ожидание подключения в портах по умолчанию. В противном случае обозреватель службы хранилища не сможет к ним подключиться.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой [проблеме](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/97).
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный [здесь](https://github.com/Azure/azure-storage-node/issues/317) обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-142"></a>Версия 1.4.2
09/24/2018

### <a name="hotfixes"></a>Исправления
* Обновите API управления ресурсами Azure до версии 2018-07-01, чтобы добавить поддержку новых типов учетной записи хранения Azure. [652](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/652)

### <a name="new"></a>Создать
* Внешние подключенные ресурсы, например для подключений SAS и эмуляторов, были значительно улучшены. Теперь вы можете:
   * Настройте отображаемое имя подключаемого ресурса. [№ 31](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/31)
   * Подключите несколько локальных эмуляторов, используя разные порты. [№ 193](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/193)
   * Добавьте подключенные ресурсы на панель быстрого доступа. [№ 392](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/392)
* Обозреватель службы хранилища теперь поддерживает обратимое удаление. Вы можете:
   * Настройте политику обратимого удаления, щелкнув правой кнопкой мыши узел контейнеров больших двоичных объектов для вашей учетной записи хранения.
   * Просмотрите обратимо удаленные большие двоичные объекты в редакторе больших двоичных объектов, выбрав Active and deleted blobs (Активные и удаленные большие двоичные объекты) в раскрывающемся списке рядом с панелью навигации.
   * Отмените удаление обратимо удаленных больших двоичных объектов.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Действие Configure CORS Settings (Настроить параметры CORS) теперь недоступно в учетных записях хранения уровня "Премиум", так как эти учетные записи хранения не поддерживают CORS. [№ 142](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/142)
* Для подключенных служб SAS теперь есть свойство подписанного URL-адреса. [№ 184](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/184)
* Действие Set Default Access Tier (Задать уровень доступа по умолчанию) теперь доступно для учетных записей больших двоичных объектов и учетных записей хранения GPV2, которые были закреплены для быстрого доступа. [№ 229](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/229)
* В некоторых случаях Обозреватель службы хранилища не может отобразить классические учетные записи хранения. [№ 323](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/323)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* При использовании эмуляторов, например эмулятора службы хранилища Azure или Azurite, необходимо настроить их на ожидание подключения в портах по умолчанию. В противном случае обозреватель службы хранилища не сможет к ним подключиться.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой [проблеме](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/97).
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный [здесь](https://github.com/Azure/azure-storage-node/issues/317) обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-141"></a>Версия 1.4.1
28.08.2018

### <a name="hotfixes"></a>Исправления
* При первом запуске Обозревателю службы хранилища не удалось создать ключ, используемый для шифрования конфиденциальных данных. Это приведет к проблемам при использовании быстрого доступа и подключении ресурсов. [№ 535](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/535)
* Если вашей учетной записи для домашнего клиента не требуется Многофакторная идентификация, однако она требуется для некоторых других клиентов, Обозреватель службы хранилища не сможет перечислить подписки. Теперь после входа с такой учетной записью Обозреватель службы хранилища запросит повторное введение учетных данных и выполнение MFA. [№ 74](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/74)
* Обозревателю службы хранилища не удалось подключить ресурсы из Azure для Германии и Azure для государственных организаций США. [№ 572](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/572)
* Если вы вошли в две учетные записи, которые имеют один адрес электронной почты, у Обозревателя службы хранилища иногда будут возникать проблемы с отображением ресурсов в представлении в виде дерева. [№ 580](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/580)
* На медленных компьютерах Windows появление экрана-заставки иногда будет занимать значительно больше времени. [№ 586](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/586)
* Диалоговое окно подключения появится, даже если есть подключенные учетные записи или службы. [№ 588](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/588)

### <a name="new"></a>Создать
* Внешние подключенные ресурсы, например для подключений SAS и эмуляторов, были значительно улучшены. Теперь вы можете:
   * Настройте отображаемое имя подключаемого ресурса. [№ 31](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/31)
   * Подключите несколько локальных эмуляторов, используя разные порты. [№ 193](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/193)
   * Добавьте подключенные ресурсы на панель быстрого доступа. [№ 392](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/392)
* Обозреватель службы хранилища теперь поддерживает обратимое удаление. Вы можете:
   * Настройте политику обратимого удаления, щелкнув правой кнопкой мыши узел контейнеров больших двоичных объектов для вашей учетной записи хранения.
   * Просмотрите обратимо удаленные большие двоичные объекты в редакторе больших двоичных объектов, выбрав Active and deleted blobs (Активные и удаленные большие двоичные объекты) в раскрывающемся списке рядом с панелью навигации.
   * Отмените удаление обратимо удаленных больших двоичных объектов.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Действие Configure CORS Settings (Настроить параметры CORS) теперь недоступно в учетных записях хранения уровня "Премиум", так как эти учетные записи хранения не поддерживают CORS. [№ 142](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/142)
* Для подключенных служб SAS теперь есть свойство подписанного URL-адреса. [№ 184](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/184)
* Действие Set Default Access Tier (Задать уровень доступа по умолчанию) теперь доступно для учетных записей больших двоичных объектов и учетных записей хранения GPV2, которые были закреплены для быстрого доступа. [№ 229](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/229)
* В некоторых случаях Обозреватель службы хранилища не может отобразить классические учетные записи хранения. [№ 323](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/323)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* При использовании эмуляторов, например эмулятора службы хранилища Azure или Azurite, необходимо настроить их на ожидание подключения в портах по умолчанию. В противном случае обозреватель службы хранилища не сможет к ним подключиться.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой [проблеме](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/97).
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный [здесь](https://github.com/Azure/azure-storage-node/issues/317) обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-130"></a>Версия 1.3.0
09.07.2018.

### <a name="new"></a>Создать
* Теперь поддерживается доступ к веб-контейнерам, используемым статическими веб-сайтами. Это позволяет легко передавать файлы и папки, используемые вашим веб-сайтом, и управлять ими. [223](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/223)
* Панель приложений на macOS была реорганизована. Изменения включают в себя меню "Файл", некоторые сочетания клавиш и несколько новых команд в меню приложения. [99](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/99)
* Конечная точка центра для входа в Azure для государственных организаций США была изменена на https://login.microsoftonline.us/.
* Специальные возможности. Теперь, когда средство чтения с экрана активно, навигация с помощью клавиатуры работает с таблицами, используемыми для отображения элементов с правой стороны. Вы можете использовать клавиши со стрелками для навигации по строкам и столбцам, клавишу "ВВОД", чтобы запустить действия по умолчанию, клавишу контекстного меню, чтобы открыть контекстное меню для элемента, клавиши и Shift или Ctrl для множественного выбора. [103](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/103)

### <a name="fixes"></a>Исправления
*  На некоторых компьютерах дочерние процессы занимали много времени. При этом отображалась ошибка: child process failed to start in a timely manner (дочернему процессу не удалось запуститься своевременно). Время, затрачиваемое на запуск дочернего процесса, теперь увеличено с 20 до 90 секунд. Если вы все еще сталкиваетесь с этой проблемой, оставьте комментарий о проблеме в GitHub. [281](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/281)
* При использовании SAS, у которого не было прав на чтение, невозможно было передать большой двоичный объект. Логика передачи была изменена для работы в этом сценарии. [305](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/305)
* Настройка общедоступного уровня доступа для контейнера приведет к удалению всех политик доступа и наоборот. Теперь общедоступный уровень доступа и политики доступа сохраняются при настройке любого из двух. [197](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/197)
* В диалоговом окне "Свойства" было усечено AccessTierChangeTime. Эта ошибка исправлена. [145](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/145)
* В диалоговом окне "Создать новый каталог" отсутствовал префикс "Обозреватель службы хранилища Azure". Эта ошибка исправлена. [299](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/299)
* Специальные возможности. При использовании VoiceOver было трудно ориентироваться в диалоговом окне "Добавление сущности". Были внесены улучшения. [206](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/206)
* Специальные возможности. Цвет фона кнопки свертывания и развертывания на панели "Действия" и "Свойства" был несовместим с аналогичными элементами управления пользовательского интерфейса в контрастной черной теме. Цвет изменен. [123](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/123)
* Специальные возможности. В контрастной черной теме не был виден стиль фокусировки кнопки X в диалоговом окне "Свойства". Эта ошибка исправлена. [243](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/243)
* Специальные возможности. На вкладках "Действия" и "Свойства" отсутствовали несколько значений Aria, в результате чего нужно было использовать средство для чтения подраздела с экрана. Отсутствующие значения были добавлены. [316](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/316)
* Специальные возможности. В свернутых узлах дерева с левой стороны для атрибута aria-expanded не было доступно значение false. Эта ошибка исправлена. [352](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/352)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Отключение от ресурса, подключенного через URI SAS, например контейнера больших двоичных объектов, может привести к ошибке, которая предотвращает правильное отображение других подключенных объектов. Чтобы обойти эту проблему, просто обновите узел группы. Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [этой статье](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/537).
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой [проблеме](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/97).
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный [здесь](https://github.com/Azure/azure-storage-node/issues/317) обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Azure Stack не поддерживает следующие функции (при попытке использовать их в работе с Azure Stack могут возникнуть неожиданные ошибки):
   * файловые ресурсы;
   * Уровни доступа
   * обратимое удаление.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-120"></a>Версии 1.2.0
12/06/2018

### <a name="new"></a>Создать
* Если обозревателю службы хранилища не удается загрузить подписки только из подмножества ваших клиентов, будут отображаться любые успешно загруженные подписки, а также сообщение об ошибке для клиентов, у которых произошел сбой. [159](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/159)
* Когда в Windows доступно обновление, вы можете выбрать "Обновить при закрытии". Если вы выбрали этот вариант, средство установки обновления запустится, когда вы закроете обозреватель службы хранилища. [21](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/21)
* В контекстное меню редактора общей папки при просмотре моментального снимка общей папки добавлен пункт "Восстановить моментальный снимок".[131](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/131)
* Кнопка "Очистить очередь" теперь всегда активна.[135](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/135)
* Поддержка входа в ADFS Azure Stack снова включена. Требуется Azure Stack версии 1804 или более поздней. [150](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/150)

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Если вы просматривали снимки для общей папки, имя которой было префиксом другой общей папки в этой же учетной записи хранения, моментальные снимки второй общей папки также будут отображаться. Теперь эта проблема устранена. [255](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/255)
* При присоединении через SAS восстановление файла из моментального снимка общей папки приведет к ошибке. Теперь эта проблема устранена. [211](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/211)
* При просмотре моментальных снимков для большого двоичного объекта было включено действие повышения уровня моментального снимка, когда были выбраны базовый большой двоичный объект и один моментальный снимок. Теперь это действие включено, только если выбран один моментальный снимок. [230](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/230)
* Если вы запускали одно задание (например, загрузку большого двоичного объекта) и оно завершалось сбоем, повторная попытка не предпринималась, пока вы не запускали другое задание того же типа. Теперь все задания автоматически выполняются повторно, независимо от их количества в очереди.
* В редакторах, открытых для только что созданных контейнеров больших двоичных объектов в GPV2, и учетных записях хранилища BLOB-объектов, не было столбца "Уровень доступа". Теперь эта проблема устранена. [109](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/109)
* Столбец "Уровень доступа" иногда не отображался, если учетная запись хранения или контейнер BLOB-объектов были привязаны через SAS. Теперь столбец всегда отображается, но содержит пустое значение, если уровень доступа не задан. [160](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/160)
* Настройка уровня доступа в только что загруженных блочных BLOB-объектах была отключена. Теперь эта проблема устранена. [171](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/171)
* При вызове кнопки "Оставить вкладку открытой" с клавиатуры терялся фокус клавиатуры. Теперь фокус перемещается на вкладку, которую оставили открытой. [163](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/163)
* Для запроса в конструкторе запросов функция VoiceOver не давала понятное описание текущего оператора. Теперь она более информативна. [207](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/207)
* Ссылки на разбиение на страницы в различных редакторах были неинформативными. Теперь они содержат больше полезной информации. [205](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/205)
* В диалоговом окне "Добавить сущность" функция VoiceOver не объявляла, в какой столбец входил элемент ввода. Теперь имя текущего столбца входит в описание элемента. [206](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/206)
* У переключателей и полей для галочки пропадали видимые границы при фокусировке. Теперь эта проблема устранена. [237](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/237)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* При использовании эмуляторов, например эмулятора службы хранилища Azure или Azurite, необходимо настроить их на ожидание подключения в портах по умолчанию. В противном случае обозреватель службы хранилища не сможет к ним подключиться.
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой [проблеме](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/97).
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный [здесь](https://github.com/Azure/azure-storage-node/issues/317) обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-110"></a>Версия 1.1.0
09.05.2018

### <a name="new"></a>Создать
* Обозреватель службы хранилища теперь поддерживает использование Azurite. Примечание. Подключение к Azurite жестко привязано к конечным точкам разработки по умолчанию.
* В Обозревателе службы хранилища теперь поддерживаются уровни доступа учетных записей хранения только для больших двоичных объектов и GPV2. Дополнительные сведения об уровнях доступа см. [здесь](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-storage-tiers).
* Время начала действия больше не требуется при создании SAS.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Получение подписок для учетных записей государственных организаций США было нарушено. Теперь эта проблема устранена. [№ 61](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/61)
* Время истечения срока для политик доступа неправильно сохранялось. Теперь эта проблема устранена. [№ 50](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/50)
* При создании URL-адреса SAS для элемента в контейнере имя элемента не добавлялось к URL-адресу. Теперь эта проблема устранена. [№ 44](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/44)
* При создании SAS время истечения срока действия, которое было в прошлом, иногда было значением по умолчанию. Это было связно с тем, что Обозреватель службы хранилища применял последнее используемое время начала и окончания срока действия в качестве значений по умолчанию. Теперь каждый раз, когда вы открываете диалоговое окно SAS, создается новый набор значений по умолчанию. [№ 35](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/35)
* При копировании между учетными записями хранения создается SAS на 24 часа. Если копирование длилось более 24 часов, оно завершалось сбоем. Мы увеличили срок действия SAS до последней недели, чтобы уменьшить вероятность сбоя копирования из-за истечения срока действия SAS. [№ 62](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/62)
* Для некоторых действий нажатие кнопки "Отмена" срабатывало не всегда. Теперь эта проблема устранена. [№ 125](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/125)
* Для некоторых действий скорость передачи была неправильной. Теперь эта проблема устранена. [№ 124](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/124)
* Написание "Предыдущий" в меню "Представление" было неправильным. Теперь написание правильное. [№ 71](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/71)
* На последней странице установщика Windows была кнопка "Далее". Она была изменена на кнопку "Готово". [№ 70](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/70)
* Фокус вкладки не отображался для кнопок в диалоговых окнах при использовании темы HC Black. Теперь он отображается. [№ 64](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/64)
* Регистр элемента "Автоматическое разрешение" для действий в журнале действий был неправильным. Теперь он правильный. [№ 51](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/51)
* При удалении объекта из таблицы в диалоговом окне с запросом на подтверждение отображался значок ошибки. Теперь в нем отображается значок предупреждения. [№ 148](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/148)

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Если вы используете VS для Mac и когда-либо создавали пользовательскую конфигурацию AAD, вы не сможете выполнить вход. Чтобы обойти эту проблему, удалите содержимое в папке ~/.IdentityService/AadConfigurations. Если это не разблокирует вашу учетную запись, оставьте комментарий об этой [проблеме](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues/97).
* В Azurite еще не полностью реализованы все API-интерфейсы хранилища. Из-за этого могут возникнуть непредвиденные ошибки или поведение при использовании Azurite в хранилище разработки.
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* Загрузка из папки OneDrive не работает из-за ошибки в NodeJS. Ошибка была исправлена, но еще не интегрирована в Electron.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный [здесь](https://github.com/Azure/azure-storage-node/issues/317) обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```


## <a name="version-100"></a>Версия 1.0.0
16.04.2018

### <a name="new"></a>Создать
* Улучшенная проверка подлинности, которая позволяет Обозревателю службы хранилища использовать то же хранилище учетных записей, что и в Visual Studio 2017. Чтобы использовать эту функцию, необходимо повторно войти в свои учетные записи и заново установить отфильтрованные подписки.
* Для учетных записей Azure Stack, поддерживаемых AAD, Обозреватель службы хранилища теперь будет получать подписки Azure Stack, если включен целевой объект Azure Stack. Больше не требуется создавать настраиваемую среду для входа.
* Добавлено несколько сочетаний клавиш для ускорения навигации. К ним относятся переключение различных панелей и перемещение между редакторами. Дополнительные сведения см. в меню "Вид".
* Отзывы об Обозревателе службы хранилища теперь доступны на GitHub. Чтобы открыть нашу страницу вопросов, нажмите кнопку для отправки отзыва в нижнем левом углу или перейдите по адресу [https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues](https://github.com/Microsoft/AzureStorageExplorer/issues). Вы можете оставить свои предложения и отзывы, сообщать о проблемах и задавать вопросы в любых других формах.
* Если возникла проблема с SSL-сертификатом и вам не удалось найти сертификат, вызвавший ошибку, теперь можно запустить Обозреватель службы хранилища из командной строки, используя флаг `--ignore-certificate-errors`. При запуске с этим флагом Обозреватель службы хранилища будет игнорировать ошибки SSL-сертификата.
* Теперь в контекстном меню есть пункт "Скачать" для таких элементов, как большие двоичные объекты и файлы.
* Улучшена доступность и поддержка программ чтения с экрана. Если вам необходимы специальные возможности, см. нашу [документацию по специальным возможностям](https://docs.microsoft.com/azure/vs-azure-tools-storage-explorer-accessibility) для получения дополнительных сведений.
* Обозреватель службы хранилища теперь использует Electron 1.8.3

### <a name="breaking-changes"></a>Критические изменения
* Обозреватель службы хранилища перешел на новую библиотеку проверки подлинности. В рамках перехода на новую библиотеку вам необходимо будет повторно войти в свои учетные записи и заново установить отфильтрованные подписки.
* Изменен метод шифрования конфиденциальных данных. Возможно, вам потребуется повторно добавить некоторые элементы быстрого доступа и (или) повторно подключить некоторые ресурсы.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* У некоторых пользователей за прокси-серверами прерывалась групповая отправка или скачивание больших двоичных объектов и появлялось сообщение об ошибке "Unable to resolve" (Не удается разрешить). Теперь эта проблема устранена.
* Если при использовании прямой ссылки требовалось войти в систему, после нажатия кнопки входа в запросе открывалось пустое диалоговое окно. Теперь эта проблема устранена.
* Теперь, если Обозреватель службы хранилища не удается запустить в Linux из-за сбоя процесса GPU, вы получите уведомление о сбое с указанием использовать параметр командной строки --disable-gpu. После этого Обозреватель службы хранилища автоматически перезапустится с включенным параметром.
* Недопустимые политики доступа было трудно обнаружить в диалоговом окне "Политики доступа". Теперь идентификаторы недопустимых политик доступа выделяются красным цветом для более удобного восприятия.
* В журнале действий иногда были большие пустые области между разными частями действия. Теперь эта проблема устранена.
* В редакторе запросов таблиц, если предложение метки времени было оставлено в недопустимом состоянии и затем предпринималась попытка изменить другое предложение, происходило зависание редактора. Теперь редактор восстанавливает последнее допустимое состояние для предложение метки времени, когда обнаруживает изменение в другом предложении.
* Если вы останавливались при вводе поискового запроса в представлении в виде дерева, начинался поиск и фокус перемещался из текстового поля. Теперь, чтобы явно начать поиск, необходимо нажать клавишу "ВВОД" или кнопку начала поиска.
* Иногда команда Get Shared Access Signature (Получение подписанного URL-адреса) отключалась, если щелкнуть правой кнопкой мыши файл в общей папке. Теперь эта проблема устранена.
* Если узел дерева ресурсов с фокусом отфильтровывался во время поиска, становилось невозможно перейти клавишей TAB в дерево ресурсов и использовать клавиши со стрелками для навигации по нему. Теперь если узел дерева ресурсов с фокусом скрывается, фокус автоматически переходит на первый узел дерева ресурсов.
* Иногда на панели инструментов редактора отображался дополнительный разделитель. Теперь эта проблема устранена.
* Текстовое поле навигатора иногда переполнялось. Теперь эта проблема устранена.
* Редакторы больших двоичных объектов и общих папок могли постоянно обновляться при одновременной отправке большого числа файлов. Теперь эта проблема устранена.
* Компонент статистики по папкам не имел назначения в представлении File Share Snapshots Management (Управление моментальными снимками общей папки). Теперь он отключен.
* В Linux меню "Файл" не отображалось. Теперь эта проблема устранена.
* При отправке папки в общую папку по умолчанию передавалось только содержимое этой папки. Теперь по умолчанию содержимое папки отправляется в соответствующую папку в общей папке.
* В некоторых диалоговых окнах кнопки размещались в обратном порядке. Теперь эта проблема устранена.
* Различные исправления, связанные с безопасностью.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* В редких случаях фокус дерева мог задержаться на функции быстрого доступа. Разблокировать фокус можно командой "Обновить все".
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Для пользователей Linux необходимо установить [.NET Core 2.0](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x).
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-096"></a>Версия 0.9.6
28.02.2018

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Возникала проблема, из-за которой не удавалось перечислить в редакторе ожидаемые большие двоичные объекты или файлы. Теперь эта проблема устранена.
* Возникала проблема, из-за которой при переключении между представлениями моментальных снимков неправильно отображались элементы. Теперь эта проблема устранена.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Обозреватель хранилищ не поддерживает учетные записи AD FS.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный [здесь](https://github.com/Azure/azure-storage-node/issues/317) обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* Панель "Параметры учетной записи" может подать запрос на повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-095"></a>Версия 0.9.5
06.02.2018

### <a name="new"></a>Создать

* Поддержка моментальных снимков файловых ресурсов:
    * создание моментальных снимков файловых ресурсов и управление ими;
    * удобное переключение между представлениями моментальных снимков файловых ресурсов при просмотре;
    * восстановление предыдущих версий файлов.
* Поддержка предварительной версии для Azure Data Lake Store:
    * подключение к ресурсам ADLS в нескольких учетных записях;
    * подключение к ресурсам ADLS и их совместное использование с помощью универсальных кодов ресурсов (URI) ADL.
    * рекурсивное выполнение основных операций с файлами и папками;
    * закрепление отдельных папок для быстрого доступа;
    * отображение статистики по папкам.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Ускорение запуска.
* Исправление различных ошибок.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Обозреватель хранилищ не поддерживает учетные записи AD FS.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* Панель "Параметры учетной записи" может подать запрос на повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer.exe --disable-gpu
    ```

* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-094-and-093"></a>Версии 0.9.4 и 0.9.3
21.01.2018

### <a name="new"></a>Создать
* Существующее окно обозревателя службы хранилища будет повторно использоваться в таких случаях:
    * при открытии прямых ссылок, созданных в обозревателе службы хранилища;
    * при открытии обозревателя службы хранилища с портала;
    * при открытии обозревателя службы хранилища из расширения VS Code для службы хранилища Azure (ожидается в ближайшее время).
* Добавлена возможность открывать новое окно обозревателя службы хранилища из обозревателя.
    * В Windows параметр "Новое окно" есть в меню "Файл" и в контекстном меню на панели задач.
    * В Mac параметр New Window (Новое окно) включен в меню приложения.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Исправлена проблема с безопасностью. Выполните обновление до версии 0.9.4 при первой возможности.
* Устаревшие действия удалялись неправильно. Это влияло на производительность длительных заданий. Теперь они удаляются правильно.
* Действия с большим количеством файлов и каталогов иногда приводили к "зависанию" обозревателя службы хранилища. Теперь можно регулировать запросы в Azure для файловых ресурсов, чтобы ограничить использование системных ресурсов.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Обозреватель хранилищ не поддерживает учетные записи AD FS.
* Сочетания клавиш для команд "View Explorer" (Просмотреть обозреватель) и "View Account Management" (Просмотреть управление учетными записями" должны быть CTRL или CMD+SHIFT+E и CTRL или CMD+SHIFT+A соответственно.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* Панель "Параметры учетной записи" может подать запрос на повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer --disable-gpu
    ```

* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-092"></a>Версия 0.9.2
11/01/2017

### <a name="hotfixes"></a>Исправления
* При редактировании значений Edm.DateTime для сущностей таблицы могли произойти непредвиденные изменения данных в зависимости от локального часового пояса. Теперь редактор использует обычное текстовое поле, предоставляя точный, согласованный контроль над значениями Edm.DateTime.
* Если группа больших двоичных объектов имеет присоединенные ключ или имя, их передача или загрузка не начиналась. Теперь эта проблема устранена.
* Раньше обозреватель службы хранилища запрашивал повторную проверку подлинности устаревшей учетной записи, если было выбрано одну или несколько подписок учетной записи. Теперь же он запрашивает повторную проверку подлинности, даже если учетная запись полностью отфильтрована.
* Домен конечных точек для Azure для государственных организаций США был неправильным. Эта ошибка исправлена.
* Иногда не нажималась кнопка "Применить" на панели управления учетными записями. Такого больше не случится.

### <a name="new"></a>Создать
* Поддержка предварительной версии для Azure Cosmos DB:
    * [электронная документация](./cosmos-db/storage-explorer.md);
    * создание баз данных и коллекций;
    * обработка данных;
    * запрос, создание и удаление документов;
    * обновление хранимых процедур, определяемых пользователем функций или триггеров;
    * использование строк подключения для подключения к базам данных и управления ими.
* Повышена производительность при передаче и скачивании множества больших двоичных объектов небольшого размера.
* Добавлено действие "Повторить все" в случае сбоев в группе передачи больших двоичных объектов или группе скачивания больших двоичных объектов.
* Теперь обозреватель хранилищ будет приостанавливать итерацию во время передачи или скачивания больших двоичных объектов, если он обнаружит, что сетевое подключение прервано. После восстановления сетевого подключения итерацию можно будет возобновить.
* В контекстное меню добавлены функции "Закрыть все", "Закрыть остальные" и "Закрыть" для вкладок.
* Обозреватель хранилищ теперь использует собственные диалоговые окна и контекстные меню.
* Обозреватель хранилищ стал более удобным. Добавлены некоторые улучшения, среди которых:
    * Улучшена поддержка средства чтения с экрана для NVDA в Windows и для VoiceOver в Mac.
    * Улучшены контрастные темы.
    * Исправлен переход с помощью клавиши TAB и фокус клавиатуры.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Если вы пытались открыть или скачать большой двоичный объект с недопустимым именем файла Windows, операция завершалась сбоем. Теперь обозреватель хранилищ будет определять, является ли недопустимым имя большого двоичного объекта, и предлагать кодировать или пропустить этот большой двоичный объект. Обозреватель хранилищ также определяет, закодировано ли имя файла, предлагает декодировать его перед передачей.
* Во время передачи большого двоичного объекта редактор для целевого контейнера больших двоичных объектов иногда не обновлялся должным образом. Теперь эта проблема устранена.
* Поддержка нескольких видов строк подключения и универсальных кодов ресурса (URI) SAS возвращена. Мы исправили все известные проблемы, но если возникают какие-либо дополнительные проблемы, отправьте нам отзыв.
* У некоторых пользователей в версии 0.9.0 уведомление об обновлении не работало. Эта проблема была устранена. Если у вас возникла эта ошибка, то вы можете вручную скачать последнюю версию обозревателя хранилищ [отсюда](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/).

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Обозреватель хранилищ не поддерживает учетные записи AD FS.
* Сочетания клавиш для команд "View Explorer" (Просмотреть обозреватель) и "View Account Management" (Просмотреть управление учетными записями" должны быть CTRL или CMD+SHIFT+E и CTRL или CMD+SHIFT+A соответственно.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* Панель "Параметры учетной записи" может подать запрос на повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer --disable-gpu
    ```

* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-091-and-090"></a>Версии 0.9.1 и 0.9.0
20.10.2017
### <a name="new"></a>Создать
* Поддержка предварительной версии для Azure Cosmos DB:
    * [электронная документация](./cosmos-db/storage-explorer.md);
    * создание баз данных и коллекций;
    * обработка данных;
    * запрос, создание и удаление документов;
    * обновление хранимых процедур, определяемых пользователем функций или триггеров;
    * использование строк подключения для подключения к базам данных и управления ими.
* Повышена производительность при передаче и скачивании множества больших двоичных объектов небольшого размера.
* Добавлено действие "Повторить все" в случае сбоев в группе передачи больших двоичных объектов или группе скачивания больших двоичных объектов.
* Теперь обозреватель хранилищ будет приостанавливать итерацию во время передачи или скачивания больших двоичных объектов, если он обнаружит, что сетевое подключение прервано. После восстановления сетевого подключения итерацию можно будет возобновить.
* В контекстное меню добавлены функции "Закрыть все", "Закрыть остальные" и "Закрыть" для вкладок.
* Обозреватель хранилищ теперь использует собственные диалоговые окна и контекстные меню.
* Обозреватель хранилищ стал более удобным. Добавлены некоторые улучшения, среди которых:
    * Улучшена поддержка средства чтения с экрана для NVDA в Windows и для VoiceOver в Mac.
    * Улучшены контрастные темы.
    * Исправлен переход с помощью клавиши TAB и фокус клавиатуры.

### <a name="fixes"></a>Исправления
* Если вы пытались открыть или скачать большой двоичный объект с недопустимым именем файла Windows, операция завершалась сбоем. Теперь обозреватель хранилищ будет определять, является ли недопустимым имя большого двоичного объекта, и предлагать кодировать или пропустить этот большой двоичный объект. Обозреватель хранилищ также определяет, закодировано ли имя файла, предлагает декодировать его перед передачей.
* Во время передачи большого двоичного объекта редактор для целевого контейнера больших двоичных объектов иногда не обновлялся должным образом. Теперь эта проблема устранена.
* Поддержка нескольких видов строк подключения и универсальных кодов ресурса (URI) SAS возвращена. Мы исправили все известные проблемы, но если возникают какие-либо дополнительные проблемы, отправьте нам отзыв.
* У некоторых пользователей в версии 0.9.0 уведомление об обновлении не работало. Эта проблема была устранена. Если у вас возникла эта ошибка, то вы можете вручную скачать последнюю версию обозревателя хранилищ [отсюда](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/).

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* Обозреватель хранилищ не поддерживает учетные записи AD FS.
* Сочетания клавиш для команд "View Explorer" (Просмотреть обозреватель) и "View Account Management" (Просмотреть управление учетными записями" должны быть CTRL или CMD+SHIFT+E и CTRL или CMD+SHIFT+A соответственно.
* При нацеливании на Azure Stack передача определенных файлов в качестве добавляемых больших двоичных объектов может завершиться ошибкой.
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Причина заключается в том, что мы используем описанный здесь обходной путь для отмены фильтра.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* Панель "Параметры учетной записи" может подать запрос на повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Оболочка Electron, используемая обозревателем хранилищ, испытывает проблемы с аппаратным ускорением в некоторых GPU (графический процессор). Если обозреватель хранилищ отображает пустое главное окно, можно попробовать запустить обозреватель хранилищ из командной строки и отключить ускорение GPU, добавив параметр `--disable-gpu`.

    ```
    ./StorageExplorer --disable-gpu
    ```

* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

## <a name="version-0816"></a>Версия 0.8.16
8/21/2017

### <a name="new"></a>Создать
* Если при открытии большого двоичного объекта обнаружено изменение, в обозревателе хранилищ отображается запрос на передачу скачанного файла.
* Улучшена процедура входа в Azure Stack.
* Повышена производительность при одновременной передаче и загрузке множества небольших файлов.


### <a name="fixes"></a>Исправления
* Выбор замены некоторых типов больших двоичных объектов во время конфликта передачи в некоторых случаях приводил к перезапуску передачи.
* В версии 0.8.15 процесс передачи мог остановиться на 99 %.
* Если при передаче файлов в общую папку выбирался несуществующий каталог, передача завершалась сбоем.
* Обозреватель хранилищ неправильно создавал метки времени для подписанных URL-адресов и запросов к таблицам.


### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
* В настоящее время строка подключения с использованием имени и ключа не работает. Эта проблема будет устранена в следующем выпуске. До этого времени вы можете использовать подключение с именем и ключом.
* При попытке открыть файл с недопустимым для Windows именем скачивание завершится ошибкой "Файл не найден".
* После нажатия кнопки "Отмена" задача завершается через некоторое время. Это ограничение библиотеки узлов службы хранилища Azure.
* После завершения передачи большого двоичного объекта, вкладка, с помощью которой инициировано соответствующее действие, обновляется. Это отличается от предыдущего поведения. Кроме того, после этого вы перейдете в корень используемого контейнера.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобится перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он не сохранял ошибочные данные.
* Панель "Параметры учетной записи" может подать запрос на повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Пользователям Ubuntu 14.04 понадобится обновить GCC. Для этого нужно выполнить команды ниже, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

* Пользователям Ubuntu 17.04 понадобится установить GConf. Для этого нужно выполнить следующие команды, а затем перезагрузить компьютер:

    ```
    sudo apt-get install libgconf-2-4
    ```

### <a name="version-0814"></a>Версия 0.8.14
22.06.2017

### <a name="new"></a>Создать

* Версия Electron обновлена до 1.7.2, чтобы воспользоваться преимуществами нескольких критически важных обновлений.
* Теперь вы можете быстро получить доступ к электронному руководству по устранению неполадок в меню "Справка".
* [Руководство по][2] устранению неполадок обозреватель службы хранилища
* [Инструкции][3] по подключению к Azure Stack подписке

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Кнопки в диалоговом окне подтверждения удаления папки не регистрируются щелчками мыши в Linux. Решение — использовать клавишу ВВОД.
* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобиться перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он забыл это решение.
* При одновременной передаче более трех групп больших двоичных объектов или файлов могут возникнуть ошибки.
* Панель "Параметры учетной записи" может запросить повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Для установки Ubuntu 14.04 требуется обновить версию gcc (соответствующие команды приведены ниже):

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```

### <a name="version-0813"></a>Версия 0.8.13
05/12/2017

#### <a name="new"></a>Создать

* [Руководство по][2] устранению неполадок обозреватель службы хранилища
* [Инструкции][3] по подключению к Azure Stack подписке

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: при отправке файлов с высокой вероятностью могла произойти ошибка нехватки памяти.
* Исправлено: теперь можно входить с использованием ПИН-кода или смарт-карты.
* Исправлено. открыть на портале теперь работает с Azure для Германии, Azure для государственных организаций и Azure Stack
* Исправлено: иногда при передаче папки в контейнер большого двоичного объекта возникала ошибка "Недопустимая операция".
* Исправлено: функция "Выбрать все" отключалась при управлении моментальными снимками.
* Исправлено: метаданные базового большого двоичного объекта могли перезаписаться после просмотра свойств его моментальных снимков.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Если выбран неправильный ПИН-код или сертификат смарт-карты, понадобиться перезапустить обозреватель хранилищ, чтобы он забыл это решение.
* При увеличении и уменьшении уровень масштаба может моментально измениться до уровня по умолчанию.
* При одновременной передаче более трех групп больших двоичных объектов или файлов могут возникнуть ошибки.
* Панель "Параметры учетной записи" может запросить повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Для установки Ubuntu 14.04 требуется обновить версию gcc (соответствующие команды приведены ниже):

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```


### <a name="version-0812-and-0811-and-0810"></a>Версии 0.8.12, 0.8.11 и 0.8.10
07.04.2017

#### <a name="new"></a>Создать

* Обозреватель хранилищ автоматически закрывается при установке обновления с использованием уведомления об обновлении.
* Быстрый доступ обеспечивает дополнительные возможности для работы с часто используемыми ресурсами.
* В редакторе контейнера больших двоичных объектов можно узнать, к какой виртуальной машине принадлежит арендованный большой двоичный объект.
* Левую панель можно свернуть.
* Обнаружение и скачивание выполняются одновременно.
* С помощью функции получения статистики в контейнерах больших двоичных объектов, общих файловых ресурсах и редакторах таблиц можно увидеть размер ресурса или выделенного элемента.
* Теперь можно войти в учетные записи Azure Stack на основе Azure Active Directory (AAD).
* Теперь можно отправить архивные файлы более 32 МБ в учетные записи хранения класса Premium.
* Улучшена поддержка специальных возможностей.
* Теперь можно добавить надежный SSL-сертификат X.509 в кодировке Base-64 (выберите "Редактирование -&gt; SSL-сертификаты -&gt; Импорт сертификатов").

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: иногда после обновления учетных данных учетной записи представление в виде дерева не обновлялось автоматически.
* Исправлено: при создании SAS для очередей и таблиц эмулятора приводило к тому, что URL-адрес становился недопустимым.
* Исправлено: учетные записи хранения уровня Premium можно развернуть, пока включен прокси-сервер.
* Исправлена: кнопка "Применить" на странице управления учетными записями не работала, если выбрана одна учетная запись или они не выбраны вообще.
* Исправлено (в версии 0.8.11): происходил сбой при отправке больших двоичных объектов, требующих разрешения конфликтов.
* Исправлено (в версии 0.8.12): отправка отзывов не работала в версии 0.8.11.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* После обновления до версии 0.8.10 необходимо обновить все учетные данные.
* При увеличении и уменьшении уровень масштаба может моментально измениться до уровня по умолчанию.
* При одновременной передаче более трех групп больших двоичных объектов или файлов могут возникнуть ошибки.
* Панель "Параметры учетной записи" может запросить повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Несмотря на то, что сейчас Azure Stack не поддерживает общие файловые ресурсы, соответствующий узел все равно отображается под подключенной учетной записью хранения Azure Stack.
* Для установки Ubuntu 14.04 требуется обновить версию gcc (соответствующие команды приведены ниже):

    ```
    sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
    sudo apt-get update
    sudo apt-get upgrade
    sudo apt-get dist-upgrade
    ```


### <a name="version-089-and-088"></a>Версии 0.8.9 и 0.8.8
23.02.2017

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/R6gonK3cYAc?ecver=1]

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/SrRPCm94mfE?ecver=1]


#### <a name="new"></a>Создать

* Обозреватель хранилищ версии 0.8.9 автоматически скачает последнюю версию обновления.
* Исправление: использование созданного с помощью портала URI SAS для подключения к учетной записи хранения приводило к ошибке.
* Теперь можно создавать и повышать уровень моментальные снимков больших двоичных объектов, а также управлять ими.
* Вы можете войти в учетные записи Azure для Китая (21Vianet), Германии и государственных организаций США.
* Теперь можно изменить уровень масштаба. Используйте параметры в меню "Вид", чтобы увеличить, уменьшить и сбросить масштаб.
* Символы Юникода поддерживаются в метаданных пользователя для больших двоичных объектов и файлов.
* Улучшены специальные возможности.
* Заметки о выпуске следующей версии можно просмотреть в уведомлении об обновлении. Заметки о текущем выпуске можно просмотреть в меню "Справка".

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: номер версии правильно отображается на панели управления в Windows.
* Исправлено: поиск больше не ограничен 50 000 узлами.
* Исправлено: отправка в общий файловый ресурс не заканчивалась, если целевого каталога не существовало.
* Исправлено: повышена стабильность при длительной передаче и скачивании.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При увеличении и уменьшении уровень масштаба может моментально измениться до уровня по умолчанию.
* Быстрый доступ работает только с элементами подписки. В этом выпуске не поддерживаются локальные ресурсы или ресурсы, подключенные с помощью ключа или маркера SAS.
* Чтобы перейти к целевому ресурсу с помощью быстрого доступа, может потребоваться несколько секунд. Это зависит от количества ваших ресурсов.
* При одновременной передаче более трех групп больших двоичных объектов или файлов могут возникнуть ошибки.

12/16/2016
### <a name="version-087"></a>Версия 0.8.7

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/Me4Y4jxoer8?ecver=1]

#### <a name="new"></a>Создать

* Вы можете выбрать способ разрешения конфликтов в начале сеанса обновления, скачивания или копирования в окне "Действия".
* Наведите указатель на вкладку, чтобы увидеть полный путь к ресурсу службы хранилища.
* При выборе вкладки она синхронизируется с расположением в левой части области навигации.

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: обозреватель хранилищ теперь относится к доверенным приложениям в Mac.
* Исправлено: ОС Ubuntu 14.04 снова поддерживается.
* Исправлено: иногда элемент пользовательского интерфейса "Добавление учетной записи" мигал при загрузке подписок.
* Исправлено: иногда не все ресурсы службы хранилища указывались в левой части области навигации.
* Исправлено: иногда на панели операций отображались пустые действия.
* Исправлено: теперь сохраняется размер окна в предыдущем закрытом сеансе.
* Исправлено: возможность открыть несколько вкладок для одного ресурса с помощью контекстного меню.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Быстрый доступ работает только с элементами подписки. В этом выпуске не поддерживаются локальные ресурсы или ресурсы, подключенные с помощью ключа или маркера SAS.
* Чтобы перейти к целевому ресурсу с помощью быстрого доступа, может потребоваться несколько секунд. Это зависит от количества ваших ресурсов.
* При одновременной передаче более трех групп больших двоичных объектов или файлов могут возникнуть ошибки.
* Служба поиска обрабатывает поисковые запросы приблизительно по 50 000 узлам. После достижения этого порога может снизиться производительность или могут возникать необработанные исключения.
* При первом использовании Storage Explorer в macOS может появиться несколько запросов, предлагающих указать разрешение пользователя на доступ к цепочке ключей. Мы рекомендуем выбрать "Всегда разрешать", чтобы эти запросы больше не появлялись.

18.11.2016
### <a name="version-086"></a>Версия 0.8.6

#### <a name="new"></a>Создать

* Теперь вы можете закрепить наиболее часто используемые службы в области быстрого доступа для упрощения навигации.
* Теперь можно открыть несколько редакторов на разных вкладках. Единственное нажатие, чтобы открыть временную вкладку; Дважды щелкните, чтобы открыть постоянную вкладку. Можно также щелкнуть вкладку временная, чтобы сделать ее постоянной.
* Значительное улучшение производительности и стабильности при передаче и скачивании, особенно заметное для больших файлов на быстрых компьютерах.
* Теперь в контейнерах больших двоичных объектов можно создавать пустые "виртуальные" папки.
* Мы повторно представляем поиск в заданных областях с расширенным поиском в подстроках. Теперь у вас есть два варианта поиска:
    * Глобальный поиск. Просто введите условие поиска в текстовое поле поиска.
    * Поиск в области. Щелкните значок лупы рядом с узлом, добавьте условие поиска в конце пути или щелкните правой кнопкой мыши и выберите команду "Искать от этого места".
* Мы добавили различные темы: "Светлая" (по умолчанию), "Темная", "Высокая контрастность черного" и "Высокая контрастность белого". Выберите "Изменить -&gt; Темы", чтобы изменить параметры темы.
* Вы можете изменять свойства больших двоичных объектов и файлов.
* Добавлена поддержка кодированных (base64) и не кодированных сообщений очереди.
* В среде Linux теперь является обязательной 64-разрядная операционная система. Для этого выпуска поддерживается только 64-разрядная Ubuntu 16.04.1 LTS.
* Мы обновили наш логотип!

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено. Проблема с блокированием экрана.
* Исправлен. Усилена безопасность.
* Исправлено: иногда возникали повторяющиеся подключенные учетные записи.
* Исправлено: большой двоичный объект с содержимым неопределенного типа мог создать исключение.
* Исправлено: не удавалось открыть панель запроса в пустой таблице.
* Исправлено: различные ошибок в поиске.
* Исправлено: увеличено количество загружаемых ресурсов (с 50 до 100) при щелчке "Загрузить еще".
* Исправлено: если при первом запуске выполнен вход в учетную запись, выбираются все подписки для этой учетной записи по умолчанию.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Этот выпуск обозревателя хранилища не запускается в Ubuntu 14.04.
* Чтобы открыть несколько вкладок для одного ресурса, не нужно щелкать его несколько раз. Щелкните другой ресурс, вернитесь и щелкните исходный ресурс, чтобы открыть его снова на другой вкладке
* Быстрый доступ работает только с элементами подписки. В этом выпуске не поддерживаются локальные ресурсы или ресурсы, подключенные с помощью ключа или маркера SAS.
* Чтобы перейти к целевому ресурсу с помощью быстрого доступа, может потребоваться несколько секунд. Это зависит от количества ваших ресурсов.
* При одновременной передаче более трех групп больших двоичных объектов или файлов могут возникнуть ошибки.
* Служба поиска обрабатывает поисковые запросы приблизительно по 50 000 узлам. После достижения этого порога может снизиться производительность или могут возникать необработанные исключения.

10/03/2016
### <a name="version-085"></a>Версия 0.8.5

#### <a name="new"></a>Создать

* Теперь созданные на портале ключи SAS можно использовать для подключения к учетным записям хранения и ресурсам.

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: из-за состояния гонки во время поиска иногда узлы невозможно было раскрыть.
* Исправлено: функция "Использовать HTTP" не работала при подключении к учетным записям хранения с использованием имени и ключа учетной записи.
* Исправлено: ключи SAS (созданные на портале) возвращали ошибку с сообщением о косой черте в конце.
* Исправлено: ошибки импорта таблиц.
    * Иногда ключ раздела и строки стояли в обратном порядке.
    * Не удавалось считать ключ раздела со значением null.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Служба поиска обрабатывает поисковые запросы приблизительно по 50 000 узлам. После достижения этого порога может снизиться производительность.
* Azure Stack в настоящее время не поддерживает файлы, поэтому попытка развернуть соответствующий узел приведет к ошибке.

12.09.2016
### <a name="version-084"></a>Версия 0.8.4

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/cr5tOGyGrIQ?ecver=1]

#### <a name="new"></a>Создать

* Создавайте прямые ссылки на учетные записи хранения, контейнеры, очереди, таблицы или общие файловые ресурсы для упрощения общего доступа к ресурсам (поддерживается в Windows и Mac OS).
* Поиск контейнеров больших двоичных объектов, таблиц, очередей, файловых ресурсов или учетных записей хранения с помощью поля поиска.
* Теперь предложения можно группировать в конструкторе запросов таблицы.
* Переименовывайте, копируйте и вставляйте контейнеры и папки больших двоичных объектов, общие файловые ресурсы, таблицы, большие двоичные объекты, файлы и каталоги из учетных записей и контейнеров, подключенных с использованием SAS.
* Теперь при переименовывании и копировании контейнеров больших двоичных объектов и общих файловых ресурсов сохраняются свойства и метаданные.

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: отсутствовала возможность изменения сущностей таблицы с логическими или двоичными свойствами.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Служба поиска обрабатывает поисковые запросы приблизительно по 50 000 узлам. После достижения этого порога может снизиться производительность.

08/03/2016
### <a name="version-083"></a>Версия 0.8.3

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/HeGW-jkSd9Y?ecver=1]

#### <a name="new"></a>Создать

* Переименование контейнеров, таблиц, файловых ресурсов.
* Улучшена работа с конструктором запросов.
* Возможность сохранять и загружать запросы.
* Прямые ссылки на учетные записи хранения либо контейнеры, очереди, таблицы или файловые ресурсы для совместного использования и удобного доступа к ресурсам (только для Windows, поддержка в macOS будет реализована позже).
* Возможность управлять правилами CORS и настраивать их.

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: учетные записи Майкрософт требуют повторной аутентификации каждые 8–12 часов.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Иногда пользовательский интерфейс может зависнуть. Разворачивание окна помогает устранить эту проблему.
* Для установки macOS может потребоваться повышенный уровень разрешений.
* Панель "Параметры учетной записи" может запросить повторный ввод учетных данных для фильтрации подписок.
* При переименовывании файловых ресурсов, контейнеров больших двоичных объектов и таблиц не сохраняются метаданные или другие свойства в контейнере, такие как квоты для общего файлового ресурса, уровень общего доступа или политики доступа.
* При переименовании больших двоичных объектов (по отдельности или в переименованном контейнере больших двоичных объектов) не сохраняются моментальные снимки. Все прочие свойства и метаданные больших двоичных объектов, файлов и сущностей при переименовании сохраняются.
* Копирование и переименование ресурсов не работает в учетных записях, подключенных с использованием SAS.

07.07.2016
### <a name="version-082"></a>Версия 0.8.2

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/nYgKbRUNYZA?ecver=1]

#### <a name="new"></a>Создать

* Учетные записи хранения группируются по подпискам. Хранилище разработки и ресурсы, подключенные с использованием ключа или SAS, отображаются в узле (локальном и подключенном).
* Выход из учетных записей осуществляется на панели Azure Account Settings (Параметры учетной записи Azure).
* Настраивайте параметры прокси-сервера для включения входа и управления им.
* Создавайте и прерывайте аренду большого двоичного объекта.
* Открывайте контейнеры больших двоичных объектов, очереди, таблицы и файлы одним щелчком.

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: декодировка (base64) сообщений очереди, вставленных с помощью библиотек .NET или Java, выполнялась неправильно.
* Исправлено: таблицы $metrics не отображались для учетных записей хранения больших двоичных объектов.
* Исправлено: узел таблицы не работает в локальном хранилище (разработка).

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Для установки macOS может потребоваться повышенный уровень разрешений.

15.06.2016
### <a name="version-080"></a>Версия 0.8.0

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/ycfQhKztSIY?ecver=1]

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/k4_kOUCZ0WA?ecver=1]

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/3zEXJcGdl_k?ecver=1]

#### <a name="new"></a>Создать

* Поддержка общих файловых ресурсов: просмотр, передача, скачивание, копирование файлов, каталогов и URI SAS (создание и подключение).
* Оптимизирован процесс подключения к службе хранилища с использованием URI SAS или ключей учетной записи.
* Экспорт результатов запросов таблицы.
* Изменение порядка и настройка столбцов таблицы.
* Просмотр контейнеров больших двоичных объектов $logs и таблиц $metrics для учетных записей хранения с включенными метриками.
* Улучшен экспорт и импорт (теперь включает тип значения свойства).

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: передаются или скачиваются не все большие двоичные объекты.
* Исправлено: при изменении, добавлении или импорте сущности со значением числовой строки ("1") тип указанного значения меняется на double.
* Исправлено: не удается развернуть узел таблицы в локальной среде разработки.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Таблицы $metrics не отображаются для учетных записей хранения больших двоичных объектов.
* Программно добавленные сообщения очереди могут отображаться неправильно, если они закодированы с использованием кодировки Base64.

17.05.2016
### <a name="version-07201605090"></a>Версия 0.7.20160509.0

#### <a name="new"></a>Создать

* Улучшена обработка ошибок при сбое приложения.

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлена ошибка, при возникновении которой иногда при запросе учетных данных для входа на информационной панели не появляются сообщения.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Таблицы: если при добавлении, изменении и импорте сущности со свойством с неоднозначным числовым значением, например 1 или 1.0, пользователь попытается отправить его как `Edm.String`, значение будет возвращено через клиентский API как Edm.Double.

31.03.2016

### <a name="version-07201603250"></a>Версия 0.7.20160325.0

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/imbgBRHX65A?ecver=1]

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/ceX-P8XZ-s8?ecver=1]

#### <a name="new"></a>Создать

* Поддержка таблиц: просмотр, поиск, экспорт, импорт и выполнение операций CRUD для сущностей.
* Поддержка очередей: просмотр, добавление, вывод сообщений из очереди.
* Создание URI SAS для учетных записей хранения.
* Подключение к учетным записям хранения с использованием URI SAS.
* Уведомления об обновлениях для последующих обновлений обозревателя хранилищ.
* Обновленный интерфейс.

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Улучшения производительности и надежности.

### <a name="known-issues-amp-mitigations"></a>Известные проблемы и способы их устранения

* Скачивание больших файлов большого двоичного объекта выполняется неправильно. Мы рекомендуем использовать AzCopy, пока мы не устраним эту проблему.
* Учетные данные учетной записи невозможно получить или кэшировать, если домашняя папка не найдена или недоступна для записи.
* Если при добавлении, изменении и импорте сущности со свойством с неоднозначным числовым значением, например 1 или 1.0, пользователь попытается отправить его как `Edm.String`, значение будет возвращено через клиентский API как Edm.Double.
* При импорте CSV-файлов с многострочными записями данные могут усекаться или зашифровываться.

03.02.2016

### <a name="version-07201601291"></a>Версия 0.7.20160129.1

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Улучшена производительность при передаче, скачивании и копировании больших двоичных объектов.

14.01.2016

### <a name="version-07201601050"></a>Версия 0.7.20160105.0

#### <a name="new"></a>Создать

* Поддержка Linux (функции с контролем четности для OS X).
* Добавление контейнеров больших двоичных объектов с использованием подписанного URL-адреса (SAS).
* Добавление учетных записей хранения в Azure для Китая (21Vianet).
* Добавление учетные записей хранения с применением пользовательских конечных точек.
* Открытие и просмотр содержимого больших двоичных объектах с текстом и изображениями.
* Просмотр и изменение свойств и метаданных больших двоичных объектов.

#### <a name="fixes"></a>Исправления

* Исправлено: иногда при отправке или скачивании большого количества больших двоичных объектов (более 500) экран приложения может стать белым.
* Исправлено: при задании уровня общего доступа контейнера больших двоичных объектов новое значение не обновляется до повторной установки фокуса на контейнер. Кроме того, по умолчанию в диалоговом окне всегда отображается значение No public access (Без общего доступа), а не фактическое текущее значение.
* Улучшена работа с клавиатурой, специальные возможности и поддержка пользовательского интерфейса.
* Длинный текст журнала строки навигации переносится с помощью пробела.
* Диалоговое окно SAS поддерживает проверку входных данных.
* Локальное хранилище доступно, даже если истек срок действия учетных данных пользователя.
* При удалении открытого контейнера больших двоичных объектов обозреватель больших двоичных объектов справа закрывается.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* Для установки Linux требуется обновить версию gcc (соответствующие команды приведены ниже):
    * `sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test`
    * `sudo apt-get update`
    * `sudo apt-get upgrade`
    * `sudo apt-get dist-upgrade`

18.11.2015
### <a name="version-07201511160"></a>Версия 0.7.20151116.0

#### <a name="new"></a>Создать

* Версии macOS и Windows.
* Входите для просмотра учетных записей хранения. Используйте рабочую учетную запись, учетную запись Майкрософт, двухфакторную проверку подлинности и т. д.
* Локальное хранилище для разработки (используйте эмулятор хранения, только Windows).
* Поддержка ресурсов Azure Resource Manager и классического хранилища.
* Создавайте и удаляйте большие двоичные объекты, очереди и таблицы.
* Ищите конкретные большие двоичные объекты, очереди и таблицы.
* Исследуйте содержимое контейнеров больших двоичных объектов.
* Просматривайте каталоги и перемещайтесь по ним.
* Передавайте, скачивайте и удаляйте большие двоичные объекты и папки.
* Просмотр и изменение свойств и метаданных больших двоичных объектов.
* Создавайте ключи SAS.
* Создавайте хранимые политики доступа (SAP) и управляйте ими.
* Поиск больших двоичных объектов по префиксу.
* Перетаскивайте файлы для отправки или скачивания.

#### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

* При задании уровня общего доступа контейнера больших двоичных объектов новое значение не обновляется до повторной установки фокуса на контейнер.
* При открытии диалогового окна для установки уровня общего доступа постоянно по умолчанию отображается значение No public access (Без общего доступа), а не фактическое текущее значение.
* Не удается переименовать скачанные большие двоичные объекты.
* Иногда при возникновении ошибки записи в журнале действий зависают в состоянии "Выполняется", а ошибка не отображается.
* Иногда при попытке отправки или скачивания большого количества больших двоичных объектов происходит сбой или экран становится белым.
* Иногда отмена операции копирования не работает.
* Если при создании контейнера (больших двоичных объектов, очереди или таблицы) ввести недопустимое имя и приступить к созданию следующего контейнера другого типа, невозможно установить фокус на этот контейнер.
* Не удается создать или переименовать папку.




[2]: https://support.microsoft.com/en-us/help/4021389/storage-explorer-troubleshooting-guide
[3]: vs-azure-tools-storage-manage-with-storage-explorer.md
