---
title: Общие сведения о предварительной версии Azure Blockchain Workbench
description: Общие сведения о предварительной версии Azure Blockchain Workbench и ее функциональных возможностях.
ms.date: 05/22/2020
ms.topic: overview
ms.reviewer: brendal
ms.openlocfilehash: fbd6be3907dbd10b003d065dfb14031a0e378478
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87003159"
---
# <a name="what-is-azure-blockchain-workbench"></a>Что такое Azure Blockchain Workbench?

Azure Blockchain Workbench (предварительная версия) — это совокупность служб и возможностей Azure, которые позволяют создавать и развертывать приложения блокчейн для совместного использования бизнес-процессов и данных с другими организациями. Azure Blockchain Workbench предоставляет формирование шаблонов инфраструктуры для создания приложений блокчейн, позволяя разработчикам сосредоточиться на создании бизнес-логики и смарт-контрактов. Эта служба также упрощает процесс создания приложений блокчейн путем интеграции нескольких служб и возможностей Azure для автоматизации типичных задач разработки.

[!INCLUDE [Preview note](./includes/preview.md)]

## <a name="create-blockchain-applications"></a>Создание блокчейн-приложений

С помощью Blockchain Workbench можно определять приложения блокчейн, используя конфигурации, а также путем написания кода смарт-контракта. Вы можете начать процесс разработки приложения блокчейн и сосредоточиться на определении контракта и написании бизнес-логики вместо создания системы формирования шаблонов и настройки вспомогательных служб.

## <a name="manage-applications-and-users"></a>Управление приложениями и пользователями

Azure Blockchain Workbench предоставляет веб-приложение и REST API для управления приложениями и пользователями блокчейн. Администраторы Blockchain Workbench могут управлять доступом к приложениям и назначать пользователям роли приложения. Пользователи Azure AD автоматически сопоставляются с членами в приложении.

## <a name="integrate-blockchain-with-applications"></a>Интеграция с приложениями блокчейн

Вы можете использовать REST API Workbench Blockchain и API на основе сообщений для интеграции с имеющимися системами. API-интерфейсы предоставляют интерфейс для замены или для использования нескольких технологий распределенного реестра, хранилища и предложений базы данных.

Blockchain Workbench может преобразовать сообщения, отправляемые в API на основе сообщений, для создания транзакций в формате, ожидаемом нативным API блокчейна.  Workbench может подписывать и перенаправлять транзакции в соответствующий блокчейн. 

Workbench автоматически передает события в служебную шину и службу "Сетка событий" для отправки сообщений подчиненным потребителям. Разработчики могут выполнять интеграцию с любой из этих систем обмена сообщениями, чтобы запустить транзакции и просмотреть результаты.

## <a name="deploy-a-blockchain-network"></a>Развертывание сети блокчейн

Azure Blockchain Workbench упрощает настройку сети блокчейн консорциума в качестве предварительно настроенных решений с помощью шаблона решения Azure Resource Manager. Шаблон предоставляет упрощенное развертывание всех компонентов, необходимых для запуска консорциума. Сейчас в Blockchain Workbench поддерживается Ethereum.

## <a name="use-active-directory"></a>Использовать Active Directory

С помощью имеющихся протоколов блокчейна его удостоверения представлены в качестве адреса в сети. Azure Blockchain Workbench абстрагируется от удостоверения блокчейна, связав его с удостоверением Active Directory, что упрощает создание корпоративных приложений с помощью удостоверений Active Directory.

## <a name="synchronize-on-chain-data-with-off-chain-storage"></a>Синхронизация данных по цепочке с помощью хранилища вне сети

Azure Blockchain Workbench упрощает анализ событий и данных блокчейна, автоматически синхронизируя эти данные в блокчейне с хранилищем вне сети. Вместо извлечения данных непосредственно из блокчейна вы можете запрашивать системы баз данных вне сети (например, SQL Server). Опыт работы с блокчейном не требуется для пользователей, выполняющих задачи анализа данных.

## <a name="support-and-feedback"></a>Поддержка и обратная связь

Посещайте [блог, посвященный Блокчейну Azure](https://azure.microsoft.com/blog/topics/blockchain/), чтобы оставаться в курсе предложений услуг для блокчейна и просматривать информацию, предоставляемую группой разработчиков Блокчейна Azure.

Чтобы отправить отзыв о продукте или запросить новые функции, опубликуйте обращение на [форуме обратной связи по блокчейну Azure](https://aka.ms/blockchainuservoice).

### <a name="community-support"></a>Поддержка сообщества

Получите возможность проконсультироваться с инженерами Майкрософт и специалистами из сообщества Блокчейна Azure.

* [Страница с вопросами об Azure Blockchain Workbench (раздел вопросов и ответов на сайте Майкрософт)](/answers/topics/azure-blockchain-workbench.html)
* [Техническое сообщество Майкрософт](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Blockchain/bd-p/AzureBlockchain)
* [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-blockchain-workbench)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [Архитектура Azure Blockchain Workbench](architecture.md)
