---
title: Основные понятия класса Labs — службы лаборатории Azure | Документация Майкрософт
description: Изучите основные понятия служб лаборатории, а также то, как она упрощает создание лабораторий и управление ими.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/08/2020
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: a34af2ef779a41c19d4bfb831360948af1a66724
ms.sourcegitcommit: a8ee9717531050115916dfe427f84bd531a92341
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83115053"
---
# <a name="classroom-labs-concepts"></a>Основные понятия, используемые при работе с лабораториями для аудитории

В следующем списке содержатся основные понятия и определения служб лаборатории.

## <a name="quota"></a>Quota

Квота — это предельное время (в часах), которое преподаватель может задать для учащегося для использования виртуальной машины лаборатории. Для него можно задать значение 0 или определенное количество часов. Если для квоты задано значение 0, учащийся сможет использовать виртуальную машину только при выполнении расписания или когда преподаватель вручную включит виртуальную машину для учащегося.  

Время квоты учитывается, когда учащийся запускает виртуальную машину лаборатории.  Если преподаватель вручную запускает виртуальную машину лаборатории для учащегося, то для этого учащегося не используются квоты.

## <a name="schedules"></a>Расписания

Расписания — это временные интервалы, которые преподаватель может создать для класса, чтобы виртуальные машины учащихся были доступны для класса Time.  Расписания могут быть однократными или повторяющимися.  Время квоты не используется при запуске расписания.

Существует три типа расписаний: Стандартный, только запуск и только завершение.

- **Стандартный**.  Это расписание запустит все виртуальные машины учащихся в указанное время начала и завершит работу всех виртуальных машин учащихся в указанное время остановки.
- **Только запуск**.   Это расписание запустит все виртуальные машины учащихся в указанное время.  Виртуальные машины учащихся не будут останавливаться до тех пор, пока учащийся не остановит свою виртуальную машину через портал служб лаборатории Azure или только не будет выполняться расписание только на остановку.
- **Только останавливает**.  Это расписание останавливает все виртуальные машины учащихся в указанное время.  

## <a name="template-virtual-machine"></a>Шаблон виртуальной машины

Шаблон виртуальной машины в лаборатории — это базовый образ виртуальной машины, из которого создаются все виртуальные машины пользователей. Авторы инструкторов и лабораторных занятий настраивают шаблон виртуальной машины и настраивают его с помощью программного обеспечения, которое нужно предоставить участникам обучения, чтобы выполнять лабораторные работы. При публикации шаблона виртуальная машина службы лаборатории Azure создают или обновляют виртуальные машины лаборатории на основе шаблона.

## <a name="user-profiles"></a>Профили пользователей

В этой статье описываются различные профили пользователей в Службах лабораторий Azure.

### <a name="lab-account-owner"></a>Владелец учетной записи лаборатории

Как правило, ИТ-администратор облачных ресурсов Организации, который владеет подпиской Azure, выступает в качестве владельца учетной записи лаборатории и выполняет следующие задачи:

- Настраивает учетную запись лаборатории для вашей организации.
- Настраивает и контролирует политики всех лабораторий.
- Предоставляет другим пользователям в организации разрешения на создание лабораторий в учетной записи лаборатории.

### <a name="professor"></a>Профессор

Как правило, пользователи, такие как учитель или онлайн инструктор, создают классные лаборатории в учетной записи лаборатории. Преподаватель лаборатории выполняет следующие задачи:

- Создает лаборатории для аудитории.
- Создает виртуальные машины в лаборатории.
- Устанавливает соответствующее программное обеспечение на виртуальных машинах.
- Указывает, кто может получить доступ к лаборатории.
- Предоставляет ссылки для регистрации в лабораторию для учащихся.

### <a name="student"></a>Студент

Учащийся выполняет следующие задачи:

- Использует ссылку для регистрации в лаборатории, которую он получает от создателя.
- Подключается к виртуальной машине в лаборатории и использует ее для выполнения работы в классе, заданий и проектов.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Начните с настройки лабораторной учетной записи, необходимой для создания классной лаборатории с использованием Службы лабораторий Azure:

- [Настройка учетной записи лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md)
