---
title: Настройка лаборатории для обучения обработки и анализа данных с использованием записных книжек Python и Jupyter | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как настроить лабораторию для обучения обработки и анализа данных с использованием записных книжек Python и Jupyter.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: emaher
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/19/2019
ms.author: enewman
ms.openlocfilehash: b69abf098ba7646ebc98d126c7c0d949205d6275
ms.sourcegitcommit: f523c8a8557ade6c4db6be12d7a01e535ff32f32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/22/2019
ms.locfileid: "74383981"
---
# <a name="set-up-a-lab-to-teach-data-science-with-python-and-jupyter-notebooks"></a>Настройка лаборатории для обучения обработки и анализа данных с помощью записных книжек Python и Jupyter

В этой статье описано, как настроить компьютер-шаблон в службах лаборатории с помощью средств, необходимых для обучения учащихся, как использовать [записные книжки Jupyter](http://jupyter-notebook.readthedocs.io).  Записные книжки Jupyter — это проект с открытым исходным кодом, который позволяет легко сочетать текстовый и исполняемый исходный код [Python](https://www.python.org/) на одном холсте, именуемом записной книжкой.  При запуске записной книжки создается линейная запись входных и выходных данных.  Эти выходные данные могут включать текст, таблицы данных, точечные диаграммы и многое другое.

## <a name="lab-configuration"></a>Настройка лаборатории

Для настройки этой лабораторной работы требуется подписка Azure и учетная запись лаборатории. Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/) , прежде чем начинать работу. После получения подписки Azure можно создать новую учетную запись лаборатории в службах лаборатории Azure. Дополнительные сведения о создании учетной записи лаборатории см. в разделе [учебник по настройке учетной записи лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md).  Можно также использовать существующую учетную запись лаборатории.

### <a name="lab-account-settings"></a>Параметры учетной записи лаборатории

Включите параметры, описанные в таблице ниже, для учетной записи лаборатории. Дополнительные сведения о том, как включить образы Marketplace, см. [в разделе Указание образов Marketplace, доступных авторам лабораторий](tutorial-setup-lab-account.md#specify-marketplace-images-available-to-lab-creators).

| Параметр учетной записи лаборатории | Указания |
| ------------------- | ------------ |
| Образ Marketplace | Включите [виртуальную машину для обработки и анализа данных — образ Windows 2016](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/microsoft-dsvm.dsvm-windows) для использования в учетной записи лаборатории. |

>[!TIP]
>В этой статье основное внимание уделяется настройке компьютера-шаблона, использующего операционную систему Windows Server.  Кроме того, можно настроить класс обработки и анализа данных с записными книжками Python и Jupyter, используя [виртуальную машину для Linux (CentOS)](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/microsoft-ads.linux-data-science-vm) или [виртуальные машины для обработки и анализа данных для Linux (Ubuntu)](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/microsoft-dsvm.linux-data-science-vm-ubuntu) из Azure Marketplace.

### <a name="lab-settings"></a>Параметры лаборатории

При настройке лаборатории для занятий используйте параметры, приведенные в таблице ниже.  Дополнительные сведения о создании лабораторной среды см. в разделе [Настройка лаборатории по созданию аудиторий](tutorial-setup-classroom-lab.md).

| Параметры лаборатории | Значение или инструкции |
| ------------ | ------------------ |
|Размер виртуальной машины| Малый GPU (вычисление). Этот размер лучше всего подходит для ресурсоемких вычислительных и ресурсоемких приложений, таких как искусственный интеллект и глубокое обучение. |
|Образ виртуальной машины| SQL Server 2019 Standard на Windows Server 2019|

## <a name="template-machine"></a>Компьютер шаблона

[Виртуальная машина для обработки и анализа данных — образ Windows 2016](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/microsoft-dsvm.dsvm-windows) предоставляет необходимые платформы и средства глубокого обучения, необходимые для этого типа класса.  Образ включает в себя записные книжки Jupyter и Visual Studio Code.  [Записные книжки Jupyter](http://jupyter-notebook.readthedocs.io) — это веб-приложение, которое позволяет специалистам по обработке и анализу данных принимать необработанные данные, выполнять вычисления и просматривать результаты в одной и той же среде.  Для нашего шаблонного компьютера веб-приложение будет работать локально.  [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) — это интегрированная среда разработки, предоставляющая широкие возможности интерактивного взаимодействия при написании и тестировании записной книжки.  Дополнительные сведения см. [в разделе Работа с записными книжками Jupyter в Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/python/jupyter-support).

Оставшаяся задача для настройки класса — предоставление локальных записных книжек.  Инструкции по использованию Машинное обучение Azure примеров см. в статье [Настройка среды с помощью записных книжек Jupyter](../../machine-learning/service/how-to-configure-environment.md#jupyter).  Вы также можете предоставить собственные записные книжки на компьютере шаблона.  Записные книжки будут скопированы на все компьютеры учащихся при публикации шаблона.

## <a name="cost-estimate"></a>Оценка затрат

Давайте рассмотрим возможную оценку затрат для этого класса.  Мы будем использовать класс из 25 учащихся.  Существует 20 часов запланированного времени класса.  Кроме того, каждый учащийся получает 10 часов квоты на домашние задания или назначения за пределами запланированного времени класса.  Выбранная виртуальная машина имеет малый GPU (вычислений), то есть 139 лабораторных единиц.

Ниже приведен пример возможной оценки затрат для этого класса:

25 учащихся \* (20 запланированных часов + 10 квот) \* 139 единиц лаборатории \* 0,01 долл. США в час = 1042,5 долл. США

Дополнительные сведения о ценах см. на странице [цен на службы лаборатории Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/lab-services/).

## <a name="conclusion"></a>Заключение

В этой статье мы рассмотрели шаги по созданию лаборатории для класса записных книжек Jupyter. Аналогичную программу установки можно использовать для других классов машинного обучения.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дальнейшие действия являются общими для настройки любой лаборатории.

- [Создание шаблона и управление им](how-to-create-manage-template.md)
- [Добавление пользователей](tutorial-setup-classroom-lab.md#add-users-to-the-lab)
- [Задать квоту](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users)
- [Задание расписания](tutorial-setup-classroom-lab.md#set-a-schedule-for-the-lab)
- [Ссылки для регистрации электронной почты учащихся](how-to-configure-student-usage.md#send-invitations-to-users)
