---
title: Сведения о лабораториях для аудитории в Службе лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как быстро настроить лабораторную среду для аудитории в облаке.Настройте лабораторию с помощью шаблона виртуальной машины с программным обеспечением, необходимым для класса, и предоставьте копию виртуальной машины для каждого учащегося в классе.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 11/26/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: bbbea0c943758c2682f7b166e461807d2914f790
ms.sourcegitcommit: c31dbf646682c0f9d731f8df8cfd43d36a041f85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/27/2019
ms.locfileid: "74561674"
---
# <a name="introduction-to-classroom-labs"></a>Общие сведения о классных лабораториях
Службы лабораторий Azure позволяют быстро настраивать лабораторную среду аудитории в облаке. Преподаватель создает классную лабораторию, подготавливает виртуальные машины Windows или Linux, устанавливает необходимое программное обеспечение и лабораторные инструменты в классе, а также предоставляет к ним доступ учащимся. Учащиеся в классе подключаются к виртуальным машинам и выполняют на них проекты, задания, классные упражнения. 

Классные лаборатории — это типы лабораторий, которыми управляет Azure. Сама служба осуществляет управление инфраструктурой типа управляемой лаборатории от ротации виртуальных машин до обработки ошибок и масштабирования инфраструктуры. Укажите необходимый вид инфраструктуры и установите любые инструменты или программное обеспечение, требуемое для класса. 

## <a name="automatic-management-of-azure-infrastructure-and-scale"></a>Автоматическое управление инфраструктурой и масштабированием Azure 
Службы лабораторий Azure — это управляемая служба, которая автоматически обрабатывает операции подготовки и управления базовой инфраструктуры лаборатории. Поэтому вы можете сосредоточиться на создании подходящих условий для работы пользователей в лабораториях. Позвольте службе сделать все остальное и разверните для вашей аудитории виртуальные машины вашей лаборатории. Масштабируйте вашу лабораторию до сотен виртуальных машин всего одним щелчком.

## <a name="simple-experience-for-your-lab-users"></a>Удобство работы для пользователей лабораторий 
Пользователи, приглашенные в вашу лабораторию, немедленно получают доступ к ресурсам внутри лабораторий. Им нужно всего лишь войти, чтобы просмотреть полный список виртуальных машин, к которым они имеют доступ в нескольких лабораториях. Стоит только нажать на одну кнопку, чтобы подключиться к виртуальным машинам и начать работу. Для использования службы им не нужна подписка Azure. 

## <a name="cost-optimization-and-tracking"></a>Оптимизация и отслеживание затрат  
Чтобы контролировать бюджет, определите точное количество часов работы с виртуальными машинами для пользователей лабораторий. Настройте расписания в лаборатории, чтобы предоставить пользователям доступ к виртуальным машинам только в назначенные промежутки времени или настроить время регулярного автоматического отключения и запуска. Продолжайте отслеживать потребление каждым пользователем и задайте ограничения.

## <a name="example-class-types"></a>Примеры типов классов
С помощью Служб лабораторий Azure вы можете настроить лаборатории для нескольких типов классов. Несколько типов классов, для которых можно настроить лаборатории с помощью Служб лабораторий Azure, см. в [этой статье](class-types.md). 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Начните с настройки лабораторной учетной записи, необходимой для создания классной лаборатории с использованием Службы лабораторий Azure:

- [Настройка учетной записи лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md)
