---
title: Настройка лабораторной работы по созданию сценариев оболочки Linux с помощью служб лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как настроить лабораторию, чтобы обучить сценарии оболочки в Linux.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/30/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 69fe370029cef391b8ee483ffdee5c588df41d58
ms.sourcegitcommit: 11265f4ff9f8e727a0cbf2af20a8057f5923ccda
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/08/2019
ms.locfileid: "72030671"
---
# <a name="set-up-a-lab-to-teach-shell-scripting-on-linux"></a>Настройка лаборатории для создания сценариев оболочки в Linux
В этой статье показано, как настроить лабораторию, чтобы обучить сценарии оболочки в Linux. Скрипты — это полезная часть системного администрирования, которая позволяет администраторам избежать повторяющихся задач. В этом примере сценария класс охватывает традиционные bash-скрипты и расширенные скрипты. Расширенные скрипты — это скрипты, сочетающие bash-команды и Ruby. Этот подход позволяет Ruby передавать данные и bash-команды для взаимодействия с оболочкой. 

Студенты, посещающие эти занятия по написанию сценариев, получают виртуальную машину Linux для изучения основ Linux, а также знакомятся со скриптами оболочки bash. Виртуальная машина Linux поставляется с включенным доступом к удаленному рабочему столу и установленными текстовыми редакторами [gedit](https://help.gnome.org/users/gedit/stable/) и [ Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/).

## <a name="lab-configuration"></a>Настройка лаборатории
Чтобы настроить эту лабораторию, вам потребуется подписка Azure, чтобы приступить к работе. Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начинать работу. Создав подписку Azure, вы можете создать новую учетную запись лаборатории в службах лаборатории Azure или использовать существующую учетную запись лаборатории. Чтобы создать учетную запись лаборатории, ознакомьтесь со следующим руководством: [Руководство по настройке учетной записи лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md).

После создания учетной записи лаборатории включите следующие параметры в учетной записи лаборатории. 

| Параметр учетной записи лаборатории | Указания |
| ----------- | ------------ |  
| Образы Marketplace | Включите образ [Ubuntu Server 18,04 LTS](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/Canonical.UbuntuServer1804LTS) для использования в учетной записи лаборатории. Дополнительные сведения см. [в разделе Указание образов Marketplace, доступных авторам лабораторий](tutorial-setup-lab-account.md#specify-marketplace-images-available-to-lab-creators) . | 

Следуйте указаниям [этого учебника](tutorial-setup-classroom-lab.md) , чтобы создать лабораторию и применить следующие параметры.

| Параметры лаборатории | Значение или инструкции | 
| ------------ | ------------------ |
| Размер виртуальной машины (ВМ) | Небольшой  |
| Образ виртуальной машины | [Ubuntu Server 18,04 LTS](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/Canonical.UbuntuServer1804LTS) |
| Включить подключение к удаленному рабочему столу | Параметр. <p>Включение этого параметра позволит преподавателям и учащимся подключаться к своим виртуальным машинам с помощью удаленного рабочего стола (RDP). Дополнительные сведения см. в статье [Включение удаленного рабочего стола для виртуальных машин Linux в лаборатории в службах лаборатории Azure](how-to-enable-remote-desktop-linux.md#teachers-connecting-to-the-template-vm-using-rdp). </p>|


## <a name="install-desktop-and-xrdp"></a>Установка Desktop и xrdp
На образе [Ubuntu Server 18,04 LTS](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/Canonical.UbuntuServer1804LTS) по умолчанию не установлен сервер удаленного рабочего стола. Следуйте инструкциям в статье [Установка и настройка удаленный рабочий стол для подключения к виртуальной машине Linux в Azure](../../virtual-machines/linux/use-remote-desktop.md) , чтобы установить пакеты, необходимые на компьютере шаблона для подключения через протокол удаленного рабочего стола.

## <a name="install-ruby"></a>Установка Ruby
Ruby — это динамический язык с открытым исходным кодом, который можно сочетать с скриптами bash. В этом разделе показано, как использовать `apt-get` для установки последней версии [Ruby](https://www.ruby-lang.org/).

1. Установите обновления, выполнив следующие команды:

    ```bash
    sudo apt-get update 
    sudo apt-get upgrade 
    ```
2.  Установите [Ruby](https://www.ruby-lang.org/).  Ruby — это динамический язык с открытым исходным кодом, который можно сочетать с скриптами bash. 
    
    ```bash
    sudo apt-get install ruby-full
    ```

## <a name="install-development-tools"></a>Установка средств разработки
В этом разделе показано, как установить несколько текстовых редакторов. Gedit является текстовым редактором по умолчанию для среды GNOME Desktop. Он разработан как текстовый редактор общего назначения. Visual Studio Code является текстовым редактором, который включает поддержку отладки и интеграции системы управления версиями.

> [!NOTE]
> Доступно несколько различных текстовых редакторов. Visual Studio Code и Gedit — всего два примера.

1. Установите [Gedit](https://help.gnome.org/users/gedit/stable/).

    ```bash
    sudo apt-get install gedit
    ```
1. Установите [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/).  Visual Studio Code можно установить с помощью хранилища привязкой.  Альтернативные варианты установки см. в разделе [Visual Studio Code альтернативных загружаемых файлов](https://code.visualstudio.com/#alt-downloads).

    ```bash
    sudo snap install vscode --classic 
    ```

    Теперь шаблон обновлен и содержит как язык программирования, так и средства разработки, необходимые для выполнения лабораторной работы. Теперь образ шаблона можно опубликовать в лаборатории. Нажмите кнопку **опубликовать** на странице шаблона, чтобы опубликовать шаблон в лаборатории.  

## <a name="cost"></a>Стоимость 
Если вы хотите оценить стоимость этой лабораторной работы, можно использовать следующий пример:
 
Для класса из 25 учащихся с 20 часов запланированного времени класса и 10 часов квоты для домашних заданий или назначений цена на лабораторию будет: 

25 учащихся * (20 + 10) ч * 20 модулей лаборатории * 0,01 долларов США в час = 150 долл. США

Дополнительные сведения о ценах можно найти в следующем документе: [Цены на службы лаборатории Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/lab-services/).

## <a name="conclusion"></a>Заключение
В этой статье описано, как создать лабораторию для классов сценариев. Хотя эта статья посвящена настройке средств создания сценариев Ruby на компьютере Linux, та же программа установки может использоваться для других классов сценариев, таких как Python в Linux.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги
Следующие шаги являются общими для настройки любой лаборатории.

- [Добавление пользователей](tutorial-setup-classroom-lab.md#add-users-to-the-lab)
- [Задать квоту](tutorial-setup-classroom-lab.md#set-quotas-for-users)
- [Задание расписания](tutorial-setup-classroom-lab.md#set-a-schedule-for-the-lab) 
- [Ссылки для регистрации электронной почты учащихся](tutorial-setup-classroom-lab.md#send-an-email-with-the-registration-link). 





