---
title: Учебные лаборатории в службах лаборатории Azure — часто задаваемые вопросы | Документация Майкрософт
description: Эта статья содержит ответы на часто задаваемые вопросы о занятиях лаборатории в службах лаборатории Azure.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: femila
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/01/2020
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: ee64f26d0ff685a83718c5d5e3d6f6eaf9230807
ms.sourcegitcommit: 366e95d58d5311ca4b62e6d0b2b47549e06a0d6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/01/2020
ms.locfileid: "82691816"
---
# <a name="classroom-labs-in-azure-lab-services--frequently-asked-questions-faq"></a>Учебные лаборатории в службах лаборатории Azure — часто задаваемые вопросы
Получите ответы на некоторые наиболее распространенные вопросы о занятиях лаборатории в службах лаборатории Azure. 

## <a name="quotas"></a>Квоты

### <a name="is-the-quota-per-user-or-per-week-or-per-entire-duration-of-the-lab"></a>Квота на пользователя или за неделю или за всю длительность лаборатории? 
Квота, заданная для лаборатории, предназначена для каждого учащегося в течение всей лаборатории. И [запланированное время выполнения виртуальных машин](how-to-create-schedules.md) не учитывает квоту, выделенную пользователю. Квота рассчитывается на время, которое выходит за пределы расписания и которое учащийся тратит на виртуальные машины.  Дополнительные сведения о квотах см. в разделе [Задание квот для пользователей](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users).

### <a name="if-professor-turns-on-a-student-vm-does-that-affect-the-student-quota"></a>Если профессор включает виртуальную машину учащихся, это влияет на квоту учащихся? 
Нет. Это не так. Когда профессор включает виртуальную машину учащихся, она не влияет на квоту, выделенную для учащегося. 

## <a name="schedules"></a>Расписания

### <a name="do-all-vms-in-the-lab-start-automatically-when-a-schedule-is-set"></a>Запускаются ли все виртуальные машины в лаборатории автоматически при установке расписания? 
Нет. Не все виртуальные машины. Только виртуальные машины, назначенные пользователям по расписанию. Виртуальные машины, не назначенные пользователю, не запускаются автоматически. Это по проектированию. 

## <a name="lab-accounts"></a>Учетные записи лаборатории

### <a name="why-am-i-not-able-to-create-a-lab-because-of-unavailability-of-the-address-range"></a>Почему не удается создать лабораторию из-за недоступности диапазона адресов? 
Учебные лаборатории могут создавать виртуальные машины лаборатории в диапазоне IP-адресов, который вы укажете при создании учетной записи лаборатории в портал Azure. При указании диапазона адресов каждая лабораторная работа, созданная после того, как она выделена 512 IP-адресов для виртуальных машин лаборатории. Диапазон адресов для учетной записи лаборатории должен быть достаточно большим, чтобы охватить все лабораторные занятия, которые планируется создать под учетной записью лаборатории. 

Например, если имеется блок/19 – 10.0.0.0/19, этот диапазон адресов соответствует 8192 IP-адресам и 16 лабораториям (8192/512 = 16 Labs). В этом случае создание лаборатории завершается сбоем при создании лаборатории 17.

### <a name="what-port-ranges-should-i-open-on-my-organizations-firewall-setting-to-connect-to-lab-virtual-machines-via-rdpssh"></a>Какие диапазоны портов следует открыть в настройках брандмауэра моей организации для подключения к виртуальным машинам лаборатории через RDP или SSH?

Порты: 49152 – 65535. Учебные лаборатории находятся за подсистемой балансировки нагрузки. Каждая Лаборатория имеет один общедоступный IP-адрес, а каждая виртуальная машина в лаборатории имеет уникальный порт. 

Вы также можете увидеть частный IP-адрес каждой виртуальной машины на вкладке **пул виртуальных машин** на домашней странице для лаборатории в портал Azure. Если вы повторно публикуете лабораторию, общедоступный IP-адрес лаборатории не изменится, но частные IP-адреса и номера портов каждой виртуальной машины в лаборатории могут измениться. Дополнительные сведения см. в статье [Параметры брандмауэра для служб лаборатории Azure](how-to-configure-firewall-settings.md).

### <a name="what-public-ip-address-range-should-i-open-on-my-organizations-firewall-settings-to-connect-to-lab-virtual-machines-via-rdpssh"></a>Какой диапазон общедоступных IP-адресов следует открыть в настройках брандмауэра моей организации для подключения к виртуальным машинам лаборатории через RDP или SSH?
См. раздел [диапазоны IP-адресов и теги служб Azure — общедоступное облако](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=56519), которое предоставляет диапазон общедоступного IP-адреса для центров обработки данных в Azure. Вы можете открыть IP-адреса для регионов, в которых находятся учетные записи лаборатории.

## <a name="virtual-machine-images"></a>Образы виртуальных машин

### <a name="as-a-lab-creator-why-cant-i-enable-additional-image-options-in-the-virtual-machine-images-dropdown-when-creating-a-new-lab"></a>Почему в качестве создателя лаборатории не удается включить дополнительные параметры изображения в раскрывающемся списке образы виртуальных машин при создании лабораторной работы?

Когда администратор добавляет вас в качестве создателя лаборатории для учетной записи лаборатории, вам предоставляются разрешения на создание лабораторий. Но у вас нет разрешений на изменение параметров в учетной записи лаборатории, включая список включенных образов виртуальных машин. Чтобы включить дополнительные образы, обратитесь к администратору учетных записей лаборатории, чтобы сделать это самостоятельно, или попросите администратора добавить вас в качестве роли участника для учетной записи лаборатории. Роль участник предоставит вам разрешения на изменение списка образов виртуальных машин в учетной записи лаборатории.

### <a name="can-i-attach-additional-disks-to-a-virtual-machine"></a>Можно ли подключить дополнительные диски к виртуальной машине?
Нет. невозможно подключить дополнительные диски к виртуальной машине в лабораторной лаборатории. 

## <a name="users"></a>Пользователи

### <a name="how-many-users-can-be-in-a-classroom-lab"></a>Сколько пользователей может быть в лаборатории аудитории?
В лабораторную работу можно добавить до 400 пользователей. 

## <a name="blog-post"></a>Запись блога
Подпишитесь на [блог служб лаборатории Azure](https://azure.microsoft.com/blog/tag/azure-lab-services/).

## <a name="update-notifications"></a>Уведомления об обновлениях
Подпишитесь на [обновления служб лаборатории](https://azure.microsoft.com/updates/?product=lab-services) , чтобы следить за новыми функциями служб лаборатории.

## <a name="general"></a>Общие сведения
### <a name="what-if-my-question-isnt-answered-here"></a>Мне не удалось найти ответ на свой вопрос. Что делать?
Если ваш вопрос не указан здесь, сообщите нам о том, что мы можем помочь вам найти ответ.

- Опубликуйте вопрос в конце этой статьи 
- Чтобы достичь более широкой аудитории, опубликуйте вопрос в [службах лаборатории Azure — Stack overflow форуме](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-lab-services). 
- Для запросов к функциям отправьте свои запросы и идеи в [службы лаборатории Azure — пользовательская речь](https://feedback.azure.com/forums/320373-lab-services?category_id=352774).

