---
title: Пример типов классов в Службе лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: Предоставляет некоторые типы классов, для которых можно настроить лаборатории с помощью Службы лабораторий Azure.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/30/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 45043718664eb1b3b6b865821b3f6b2a51199194
ms.sourcegitcommit: a8ee9717531050115916dfe427f84bd531a92341
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83115036"
---
# <a name="class-types-overview---azure-lab-services"></a>Общие сведения о типах классов — Службы лабораторий Azure

Службы лабораторий Azure позволяют быстро настраивать лабораторные среды аудитории в облаке. Статьи этого раздела содержат руководство по созданию нескольких типов аудиторных лабораторий с использованием сервисов Службы лабораторий Azure.

## <a name="deep-learning-in-natural-language-processing"></a>Глубокое обучение при обработке естественного языка

С помощью Службы лабораторий Azure вы можете создать лабораторию, ориентированную на глубокую обработку естественных языков (NLP). Обработка естественного языка (NLP) – это форма искусственного интеллекта (AI), которая предоставляет компьютерам возможности перевода, распознавания речи и понимания других языков. Студенты, принимающие класс NLP, получают виртуальную машину Linux, чтобы узнать, как применять алгоритмы нейронной сети для разработки моделей глубокого обучения, используемых для анализа письменного человеческого языка.

Подробные сведения о том, как настроить этот тип лаборатории, см. в статье [Set up a lab focused on deep learning in natural language processing using Azure Lab Services](class-type-deep-learning-natural-processing.md) (Создание лаборатории, специализирующейся на глубоком изучении естественных языков с помощью Службы лабораторий Azure).

## <a name="shell-scripting-on-linux"></a>Создание скриптов оболочки в Linux

Вы можете настроить лабораторию, чтобы обучить скрипты оболочки в Linux. Скрипты — это полезная часть системного администрирования, которая позволяет администраторам избежать повторяющихся задач. В этом примере сценария класс охватывает традиционные bash-скрипты и расширенные скрипты. Расширенные скрипты — это скрипты, сочетающие bash-команды и Ruby. Этот подход позволяет Ruby передавать данные и bash-команды для взаимодействия с оболочкой.

Студенты, посещающие эти занятия по написанию сценариев, получают виртуальную машину Linux для изучения основ Linux, а также знакомятся со скриптами оболочки bash. Виртуальная машина Linux поставляется с включенным доступом к удаленному рабочему столу и установленными текстовыми редакторами [gedit](https://help.gnome.org/users/gedit/stable/) и [ Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/).

Подробные сведения о том, как настроить этот тип лаборатории, см. в статье [Set up a lab to teach shell scripting on Linux](class-type-shell-scripting-linux.md) (Настройка лаборатории для создания сценариев оболочки в Linux).

## <a name="ethical-hacking"></a>Этичный взлом

Вы можете настроить лабораторию для класса, который предназначен для экспертизы в процессе этичного взлома. Тестирование на проникновение, метод, используемый хакерским сообществом, используется, когда кто-то пытается получить доступ к системе или сети, чтобы продемонстрировать ее уязвимости, которыми потенциально может воспользоваться злоумышленник.

В классе этичного взлома учащиеся могут изучать современные методы защиты от уязвимостей. Каждый учащийся получает виртуальную машину Windows Server с двумя вложенными виртуальными машинами: одну виртуальную машину с образом [Metasploitable3](https://github.com/rapid7/metasploitable3) и одну виртуальную машину с образом [Kali Linux](https://www.kali.org/). Виртуальная машина Metasploitable применяется для злонамеренного использования.  Виртуальная машина Kali Linux предоставляет доступ к средствам, необходимым для выполнения задач ретроспективного анализа.

Подробные сведения о том, как настроить такого рода лабораторию, см. в статье [Set up a lab to teach ethical hacking class](class-type-ethical-hacking.md) (Настройка лаборатории для обучения с помощью этичного взлома).

## <a name="database-management"></a>Управление базами данных
Концепция использования баз данных — один из вводных курсов, преподаваемых на большинстве факультетов информатики в колледжах. Вы можете настроить лабораторию для базового класса управления базами данных в Службе лабораторий Azure. Например, вы можете настроить шаблон виртуальной машины в лаборатории с помощью сервера базы данных [MySQL](https://www.mysql.com/) или сервера [SQL Server 2019](https://www.microsoft.com/sql-server/sql-server-2019).

Подробные сведения о том, как настроить такого рода лабораторию, см. в статье [Set up a lab to teach database management for relational databases](class-type-database-management.md) (Настройка лаборатории для обучения управлению базами данных для реляционных баз данных).

## <a name="python-and-jupyter-notebooks"></a>Использование Python с записными книжками Jupyter
Вы можете настроить компьютер-шаблон в Службах лаборатории Azure с помощью средств, необходимых для обучения учащихся использованию [Jupyter Notebook](http://jupyter-notebook.readthedocs.io). Jupyter Notebook — это проект с открытым кодом, который позволяет легко комбинировать форматированный текст и исполняемый исходный код [Python](https://www.python.org/) на одном холсте, именуемом блокнотом. При запуске записной книжки создается линейная запись входных и выходных данных.  Эти выходные данные могут включать текст, таблицы данных, точечные диаграммы и многое другое.

Подробные сведения о том, как настроить такого рода лабораторию, см. в статье [Set up a lab to teach data science with Python and Jupyter Notebooks](class-type-jupyter-notebook.md) (Настройка лаборатории для обучения обработке и анализу данных с помощью Python и Jupyter Notebook).

## <a name="mobile-app-development-with-android-studio"></a>Разработка мобильных приложений с помощью Android Studio
Вы можете настроить лабораторию в Службах лабораторий Azure, чтобы изучить вводный класс разработки мобильных приложений. Этот класс посвящен мобильным приложениям Android, которые можно опубликовать в [Google Play Маркет](https://play.google.com/store/apps).  Учащиеся узнают, как использовать [Android Studio](https://developer.android.com/studio) для создания приложений.  [Эмулятор Visual Studio для Android](https://visualstudio.microsoft.com/vs/msft-android-emulator/) используется для локального тестирования приложения.

Подробные сведения о том, как настроить такого рода лабораторию, см. в статье [Set up a lab to teach data mobile application development with Android Studio](class-type-mobile-dev-android-studio.md) (Настройка лаборатории для обучения разработке мобильных приложений с Android Studio).

## <a name="big-data-analytics"></a>Аналитика больших данных
Вы можете настроить лабораторию для изучения класса анализа больших данных. С классом этого типа учащиеся узнают, как работать с большими объемами данных и применять алгоритмы машинного и статистического обучения для получения аналитических данных. Ключевым показателем для учащихся является обучение использованию средств анализа данных, таких как программный пакет с открытым исходным кодом Apache Hadoop, который предоставляет средства для хранения больших данных, управления ими и их обработки. 

Подробные сведения о настройке этого типа лабораторий см. в статье [Настройка лаборатории для анализа больших данных с помощью развертывания DOCKER платформы HortonWorks Data Platform](class-type-big-data-analytics.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

См. следующие статьи:

- [Set up a lab focused on deep learning in natural language processing using Azure Lab Services](class-type-deep-learning-natural-processing.md) (Создание лаборатории, специализирующейся на глубоком изучении естественных языков с помощью Службы лабораторий Azure).
- [Создание скриптов оболочки в Linux](class-type-shell-scripting-linux.md)
- [Этичный взлом](class-type-ethical-hacking.md)