---
title: Настройка лаборатории для обучения управления базами данных в реляционных базах данных | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как настроить лабораторию для обучения управлению реляционными базами данных.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: emaher
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 11/19/2019
ms.author: enewman
ms.openlocfilehash: 92152652ca264cace12d3f780ebec0f80bb2048a
ms.sourcegitcommit: d6b68b907e5158b451239e4c09bb55eccb5fef89
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2019
ms.locfileid: "74233770"
---
# <a name="set-up-a-lab-to-teach-database-management-for-relational-databases"></a>Настройка лаборатории для обучения управления базой данных для реляционных баз данных

В этой статье описывается, как настроить лабораторию для базового класса управления базами данных в службах лаборатории Azure. Основные понятия баз данных — одно из вводных курсов, которые научились в большинстве компьютерных отделов в колледже. Язык SQL (SQL) является международным стандартом. SQL — это стандартный язык для управления базой данных отношений, включая добавление, доступ и управление содержимым в базе данных.  Он наиболее часто отмечается для быстрой обработки, проверенной надежности, простоты и гибкости использования.

В этой статье мы покажем, как настроить шаблон виртуальной машины в лаборатории с сервером базы данных MySQL и сервером SQL Server 2019.  [MySQL](https://www.mysql.com/) — это свободно доступная система управления реляционными базами данных (РСУБД) с открытым исходным кодом.  [SQL Server 2019](https://www.microsoft.com/sql-server/sql-server-2019) — это последняя версия СУБД Майкрософт.

## <a name="lab-configuration"></a>Настройка лаборатории

Для настройки этой лабораторной работы требуется подписка Azure и учетная запись лаборатории. Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/) , прежде чем начинать работу. После получения подписки Azure можно создать новую учетную запись лаборатории в службах лаборатории Azure. Дополнительные сведения о создании учетной записи лаборатории см. в разделе [учебник по настройке учетной записи лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md).  Можно также использовать существующую учетную запись лаборатории.

### <a name="lab-account-settings"></a>Параметры учетной записи лаборатории

Включите параметры, описанные в таблице ниже, для учетной записи лаборатории. Дополнительные сведения о том, как включить образы Marketplace, см. [в разделе Указание образов Marketplace, доступных авторам лабораторий](https://docs.microsoft.com/azure/lab-services/classroom-labs/tutorial-setup-lab-account#specify-marketplace-images-available-to-lab-creators).

| Параметр учетной записи лаборатории | Указания |
| ------------------- | ------------ |
|Образ Marketplace| Включите образ "SQL Server 2019 Standard on Windows Server 2019" для использования в учетной записи лаборатории.|

### <a name="lab-settings"></a>Параметры лаборатории

При настройке лаборатории для занятий используйте параметры, приведенные в таблице ниже.  Дополнительные сведения о создании лабораторной среды см. в разделе [Настройка лаборатории по созданию аудиторий](tutorial-setup-classroom-lab.md).

| Параметры лаборатории | Значение или инструкции |
| ------------ | ------------------ |
|Размер виртуальной машины| Средний. Этот размер лучше всего подходит для реляционных баз данных, кэширования в памяти и аналитики.|
|Образ виртуальной машины| SQL Server 2019 Standard на Windows Server 2019|

## <a name="template-machine-configuration"></a>Конфигурация компьютера шаблона

Чтобы установить MySQL на Windows Server 2019, выполните действия, описанные в [статье Установка и запуск сервера MySQL Community Server на виртуальной машине](https://docs.microsoft.com/previous-versions/azure/virtual-machines/windows/classic/mysql-2008r2?toc=%2Fazure%2Fvirtual-machines%2Fwindows%2Fclassic%2Ftoc.json#install-and-run-mysql-community-server-on-the-virtual-machine).

SQL Server 2019 предварительно установлен в образ виртуальной машины, который мы выбрали при создании лабораторной работы.

## <a name="cost-estimate"></a>Оценка затрат

Давайте рассмотрим возможную оценку затрат для этого класса.  Мы будем использовать класс из 25 учащихся.  Существует 20 часов запланированного времени класса.  Кроме того, каждый учащийся получает 10 часов квоты на домашние задания или назначения за пределами запланированного времени класса.  Выбран размер виртуальной машины Medium, то есть 42 лабораторных единиц.

Ниже приведен пример возможной оценки затрат для этого класса:

25 учащихся \* (20 запланированных часов + 10 квот) \* 0,42 долларов США в час = 315,00 долл. США

Дополнительные сведения о ценах см. на странице [цен на службы лаборатории Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/lab-services/).

## <a name="conclusion"></a>Заключение

В этой статье описаны шаги, необходимые для создания лаборатории для основных концепций управления базами данных с помощью MySQL и SQL Server. Аналогичную программу установки можно использовать для других классов баз данных.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дальнейшие действия являются общими для настройки любой лаборатории.

- [Создание шаблона и управление им](how-to-create-manage-template.md)
- [Добавление пользователей](tutorial-setup-classroom-lab.md#add-users-to-the-lab)
- [Задать квоту](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users)
- [Задание расписания](tutorial-setup-classroom-lab.md#set-a-schedule-for-the-lab)
- [Ссылки для регистрации электронной почты учащихся](how-to-configure-student-usage.md#send-invitations-to-users)
