---
author: memildin
ms.service: security-center
ms.topic: include
ms.date: 02/16/2021
ms.author: memildin
ms.custom: generated
ms.openlocfilehash: 1a5d88243c54cadfeda7aea84561558795ee9a65
ms.sourcegitcommit: e559daa1f7115d703bfa1b87da1cf267bf6ae9e8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100645390"
---
<table class="tg">
<thead>
  <tr>
    <th class="tg-cly1"><b>оценка безопасности</b>;</th>
    <th class="tg-cly1"><b>Управление безопасностью и описание</b></th>
    <th class="tg-cly1"><b>Рекомендации</b></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">штук</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Включение MFA</p></strong>Если для аутентификации пользователя используется только пароль, это создает вектор атаки. Если пароль ненадежен или скомпрометирован, как вы сможете проверить подлинность пользователя при входе по имени пользователя или паролю?<br>Включение <a href="https://www.microsoft.com/security/business/identity/mfa">Многофакторной идентификации</a> (MFA) повышает безопасность учетных записей, и пользователи по-прежнему смогут проходить аутентификацию практически в любом приложении благодаря единому входу.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Для учетных записей с разрешениями владельца в вашей подписке должна быть включена Многофакторная идентификация.<br />- MFA необходимо включить в учетных записях с разрешениями на запись в подписке.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">8</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Защищенные порты управления</p></strong>Целью атак методом подбора часто становятся порты управления как способ получения доступа к виртуальной машине. Поскольку порты не всегда должны быть открытыми, одна из стратегий устранения рисков заключается в снижении доступности портов с помощью средств управления доступом к сети, групп безопасности сети и управления портами виртуальных машин.<br>Так как многие организации ИТ не блокируют исходящие SSH-подключения из своей сети, злоумышленники могут создать зашифрованные туннели, разрешающие взаимодействие через RDP-порты в зараженных системах позволяющие управлять серверами. Злоумышленники могут использовать подсистему службы удаленного управления Windows, чтобы затем перемещаться в среде и использовать украденные учетные данные для доступа к другим ресурсам в сети.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Виртуальные машины, подключенные к Интернету, должны быть защищены с помощью групп безопасности сети.<br />- Порты управления виртуальных машин должны быть защищены с помощью JIT-контроля доступа к сети.<br />- Порты управления на виртуальных машинах должны быть закрыты.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">1-6</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Применить обновления системы</p></strong>Обновления системы дают организациям возможность поддерживать операционную эффективность, устранять уязвимости системы безопасности и обеспечивать более стабильную среду для пользователей. Если не применять обновления, то уязвимости не будут устранены, в результате чего среды могут подвергаться атакам. Эти уязвимости могут быть использованы, что может привести к потере данных, извлечению данных, атаке программ-шантажистов и несанкционированному использованию ресурсов. Чтобы развертывать обновления системы, можно использовать <a href="/azure/automation/update-management/overview">решение "Управление обновлениями"</a>. С его помощью можно управлять установкой обновлений и исправлений на виртуальные машины. Управление обновлениями — это процесс управления развертыванием и обслуживанием выпусков программного обеспечения.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Службы Kubernetes должны быть обновлены до версии с устраненными уязвимостями.<br />- На компьютерах должны быть разрешены проблемы работоспособности агента Log Analytics<br />- Агент Log Analytics должен быть установлен на компьютерах Arc Azure на базе Linux<br />- На виртуальной машине должен быть установлен агент Log Analytics<br />- На масштабируемых наборах виртуальных машин должен быть установлен агент Log Analytics<br />- Агент Log Analytics должен быть установлен на компьютерах ARC в Azure на базе Windows<br />- Необходимо установить агент наблюдения на ваших компьютерах.<br />- Необходимо обновить версию ОС для ролей облачной службы.<br />- В масштабируемых наборах виртуальных машин должны быть установлены обновления системы.<br />- На компьютерах должны быть установлены обновления системы.<br />- Системные обновления должны быть установлены на компьютерах (на базе центра обновления).<br />- Необходимо перезагрузить компьютеры для применения обновлений системы.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">1-6</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Исправление уязвимостей</p></strong>Уязвимость — это слабое место, которое может использовать субъект угрозы для нарушения конфиденциальности, доступности или целостности ресурса. <a href="/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/next-gen-threat-and-vuln-mgt">Управление уязвимостями</a> уменьшает открытость организации, усиливает защиту контактной зоны конечных точек, повышает устойчивость организации и уменьшает поверхность атаки на ресурсы. Управление угрозами и уязвимостями предоставляет сведения о несоответствующих настройках программного обеспечения и системы безопасности, а также рекомендации по устранению рисков.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- На виртуальных машинах должно быть включено решение для оценки уязвимостей.<br />- На управляемых экземплярах должна быть включена служба "защитник Azure для SQL"<br />- На серверах SQL Server должна быть включена служба "защитник Azure для SQL"<br />- Надстройка политики Azure для Kubernetes должна быть установлена и включена в кластерах.<br />- Образы контейнеров следует развертывать только из доверенных реестров<br />- Включение встроенного решения для оценки уязвимостей на виртуальных машинах<br />- Уязвимости в образах реестра контейнеров Azure должны быть исправлены (на базе Qualys)<br />- Исправление уязвимостей на виртуальных машинах<br />- Уязвимости должны быть устранены с помощью решения для оценки уязвимостей.<br />- Необходимо исправить результаты оценки уязвимостей в базах данных SQL<br />- Результаты оценки уязвимостей на серверах SQL Server на компьютерах должны быть исправлены<br />- В управляемых экземплярах SQL должна быть включена оценка уязвимостей.<br />- На серверах SQL Server должна быть включена оценка уязвимостей.<br />- Необходимо установить решение для оценки уязвимостей на виртуальных машинах.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">четырех</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Шифрование данных при передаче</p></strong>Данные передаются при передаче между компонентами, расположениями или программами. Организации, не защищающие передаваемые данные, более уязвимы для атак типа "злоумышленник в середине", перехвата данных и перехвата сеанса. Для обмена данными должны использоваться протоколы SSL/TLS, поэтому рекомендуется использовать VPN. Для отправки зашифрованных данных между виртуальной машиной Azure и локальным расположением через Интернет можно использовать шлюз виртуальной сети, например <a href="/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways">VPN-шлюз Azure</a>, чтобы шифровать передаваемый трафик.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Приложение API должно быть доступно только по протоколу HTTPS.<br />- Включить SSL-подключение для серверов баз данных MySQL<br />- Включить SSL-подключение для серверов баз данных PostgreSQL<br />- FTPS должен быть необходим в приложении API<br />- FTPS должен быть необходим в приложении функции<br />- FTPS должен быть необходим в веб-приложении<br />- Приложение-функция должно быть доступно только по протоколу HTTPS.<br />- Устройства IoT — требуется обновление комплекта шифров TLS<br />- Должны быть включены только защищенные подключения к Redis Cache.<br />- Должна выполняться безопасная передача в учетные записи хранения.<br />- Необходимо обновить TLS до последней версии для приложения API<br />- Необходимо обновить TLS до последней версии для приложения функции<br />- Необходимо обновить TLS до последней версии для веб-приложения<br />- Веб-приложение должно быть доступно только по протоколу HTTPS.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">четырех</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Ограничение несанкционированного доступа к сети</p></strong>Конечные точки в организации обеспечивают прямое подключение из виртуальной сети к поддерживаемым службам Azure. Виртуальные машины в подсети могут обмениваться данными со всеми ресурсами. Чтобы ограничить обмен данными с ресурсами в подсети, создайте группу безопасности сети и свяжите ее с этой подсетью. Организации могут ограничить несанкционированный трафик и защититься от него, создав правила для входящего и исходящего трафика.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Адаптивные рекомендации по усилению защиты сети следует применять к виртуальным машинам с выходом в Интернет.<br />- Все сетевые порты должны быть ограничены для групп безопасности сети, связанных с виртуальной машиной.<br />- Конфигурация приложения должна использовать закрытую ссылку<br />- Кэш Azure для Redis должен находиться в виртуальной сети<br />- В доменах службы "Сетка событий Azure" должна использоваться частная ссылка<br />- В разделах службы "Сетка событий Azure" должна использоваться частная ссылка<br />- Рабочие области Машинное обучение Azure должны использовать закрытую ссылку<br />- Надстройка политики Azure для Kubernetes должна быть установлена и включена в кластерах.<br />- Служба Azure SignalR должна использовать закрытую ссылку<br />- В облаке Azure весны следует использовать внедрение сети.<br />- Реестры контейнеров не должны разрешать неограниченный доступ к сети<br />- Реестры контейнеров должны использовать закрытую ссылку<br />- Контейнеры должны прослушивать только разрешенные порты<br />- Служба CORS не должна разрешать всем ресурсам доступ к вашему приложению API.<br />- Служба CORS не должна разрешать доступ к вашему приложению-функции всем ресурсам.<br />- CORS не должно разрешать доступ к веб-приложениям для каждого ресурса.<br />- Политика фильтрации IP-адресов по умолчанию должна быть запрещена<br />- Брандмауэр должен быть включен на Key Vault<br />- Виртуальные машины, подключенные к Интернету, должны быть защищены с помощью групп безопасности сети.<br />- Устройства IoT — открытые порты на устройстве<br />- Устройства IoT — политика брандмауэра с разрешительной в одной из цепочек обнаружена<br />- Устройства IoT — обнаружено разрешающее правило брандмауэра во входной цепочке<br />- Устройства IoT — обнаружено разрешительное правило брандмауэра в цепочке выходных данных<br />- Правило фильтрации IP-адресов диапазон больших IP-адресов<br />- На виртуальной машине должна быть отключена IP-переадресация.<br />- Сервер API управления Kubernetes Services должен быть настроен с ограниченным доступом<br />- Частная конечная точка должна быть настроена для Key Vault<br />- Закрытая конечная точка должна быть включена для серверов MariaDB<br />- Для серверов MySQL необходимо включить закрытую конечную точку<br />- Закрытая конечная точка должна быть включена для серверов PostgreSQL<br />- Доступ к общедоступной сети должен быть отключен для серверов MariaDB<br />- Доступ к общедоступной сети должен быть отключен для серверов MySQL.<br />- Доступ к общедоступной сети должен быть отключен для серверов PostgreSQL<br />- Службы должны прослушивать только разрешенные порты<br />- Учетная запись хранения должна использовать подключение к частной ссылке<br />- Учетные записи хранения должны ограничивать доступ к сети с помощью правил виртуальной сети.<br />- Использование сети узла и портов должно быть ограничено<br />- Виртуальные сети должны быть защищены брандмауэром Azure.<br />- Шаблоны построителя образов виртуальных машин должны использовать закрытую ссылку</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">четырех</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Включение шифрования при неактивных подключениях</p></strong><a href="/azure/security/fundamentals/encryption-atrest">Шифрование при хранении</a> обеспечивает защиту хранимых (неактивных) данных. Атаки, направленные на неактивные данные, включают в себя попытки получить физический доступ к оборудованию, на котором хранятся данные. Azure использует алгоритм симметричного шифрования для шифрования и расшифровки больших объемов неактивных данных. Симметричный ключ шифрования используется для шифрования данных во время их записи в хранилище. Этот же ключ используется для расшифровки данных при подготовке к использованию в памяти. Ключи должны храниться в безопасном месте с применением доступа на основе удостоверений и политик аудита. Одно из таких безопасных мест — Azure Key Vault. Если злоумышленник получит зашифрованные данные, но не ключи шифрования, то ему придется взломать шифр для получения доступа к данным.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Необходимо включить шифрование для переменных учетной записи службы автоматизации.<br />- Учетные записи Azure Cosmos DB должны использовать ключи, управляемые клиентом, для шифрования неактивных данных.<br />- Машинное обучение Azure рабочие области должны быть зашифрованы с помощью ключа, управляемого клиентом (CMK).<br />- Необходимо включить защиту данных ключа для серверов MySQL.<br />- Необходимо включить защиту данных ключа для серверов PostgreSQL<br />- Учетные записи Cognitive Services должны включать шифрование данных с помощью ключа, управляемого клиентом (CMK)<br />- Реестры контейнеров должны быть зашифрованы с помощью ключа, управляемого клиентом (CMK).<br />- На виртуальных машинах должно применяться шифрование дисков.<br />- Свойство ClusterProtectionLevel в кластерах Service Fabric должно иметь значение EncryptAndSign.<br />- Управляемые экземпляры SQL должны использовать управляемые клиентом ключи для шифрования неактивных данных<br />- Для шифрования неактивных данных серверы SQL Server должны использовать ключи, управляемые клиентом<br />- Для шифрования учетные записи хранения должны использовать ключ, управляемый клиентом (CMK).<br />- В базах данных SQL должно применяться прозрачное шифрование данных.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">четырех</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Управление доступом и разрешениями</p></strong>Основная задача программы безопасности — предоставить пользователям необходимый уровень доступа для выполнения своих задач, но не более того. Это так называемая <a href="/windows-server/identity/ad-ds/plan/security-best-practices/implementing-least-privilege-administrative-models">модель доступа с минимальными правами</a>.<br>Контролируйте доступ к ресурсам, создав назначения ролей с помощью <a href="/azure/role-based-access-control/overview">управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC)</a>. Назначение ролей состоит из трех элементов.<br>- <strong>Субъект безопасности</strong>: объект, к которому пользователь запрашивает доступ.<br>- <strong>Определение роли</strong>: разрешения.<br>- <strong>Область</strong>: набор ресурсов, к которым применяются разрешения.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Надстройка политики Azure для Kubernetes должна быть установлена и включена в кластерах.<br />- Следует избегать доступа к контейнеру с укрупнением прав<br />- Следует избегать использования контейнеров, совместно использующих конфиденциальные пространства имен узлов<br />- Устаревшие учетные записи следует удалить из подписки.<br />- Устаревшие учетные записи с разрешениями владельца должны быть удалены из подписки.<br />- Внешние учетные записи с разрешениями владельца должны быть удалены из подписки.<br />- Внешние учетные записи с разрешениями на запись должны быть удалены из подписки.<br />- В приложениях-функциях должны быть включены сертификаты клиентов (входящие сертификаты клиентов)<br />- Идентичные учетные данные аутентификации<br />- Для контейнеров должны применяться неизменяемые (только для чтения) корневые файловой системы.<br />- Для контейнеров должны применяться минимальные привилегированные возможности Linux.<br />- Управляемое удостоверение должно использоваться в приложении API<br />- Управляемое удостоверение должно использоваться в приложении функции<br />- Управляемое удостоверение должно использоваться в веб-приложении<br />- Следует избегать привилегированных контейнеров<br />- Role-Based управления доступом следует использовать в службах Kubernetes Services<br />- Следует избегать запуска контейнеров от имени привилегированного пользователя<br />- Кластеры Service Fabric должны использовать только Azure Active Directory для аутентификации клиентов.<br />- Субъекты-службы следует использовать для защиты подписок вместо сертификатов управления.<br />- Общий доступ к учетной записи хранения должен быть запрещен<br />- Подписке должно быть назначено более одного владельца.<br />- Использование подключений типа POD Хостпас должно быть ограничено известным списком, чтобы ограничить доступ к узлам от скомпрометированных контейнеров.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">четырех</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Исправление конфигураций безопасности</p></strong>Неправильно настроенные ресурсы ИТ имеют более высокий риск атак. Когда развертывают ресурсы и пытаются уложиться в сроки, часто забывают базовые действия по усилению защиты. Конфигурации безопасности могут быть неправильно настроены на любом уровне инфраструктуры: от операционных систем и сетевых устройств до облачных ресурсов.<br>Центр безопасности Azure постоянно сравнивает конфигурацию всех ресурсов с требованиями отраслевых стандартов, нормативных требований и тестов производительности. Любые недочеты после настройки соответствующих "пакетов соответствия" (стандартов и базовых показателей) для организации приведут к появлению рекомендаций по безопасности, включающих в себя CCEID и объяснение потенциального влияния на безопасность.<br>Часто используемые пакеты — это <a href="/azure/security/benchmarks/introduction">тесты безопасности Azure</a> и <a href="https://www.cisecurity.org/benchmark/azure/">CI Microsoft Azure Foundation 1.1.0 версии</a>.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Надстройка политики Azure для Kubernetes должна быть установлена и включена в кластерах.<br />- Устройства IoT — аудит процесса прекратил отправку событий<br />- Устройства IoT — сбой проверки базовых показателей операционной системы<br />- На компьютерах должны быть разрешены проблемы работоспособности агента Log Analytics<br />- Агент Log Analytics должен быть установлен на компьютерах Arc Azure на базе Linux<br />- На виртуальной машине должен быть установлен агент Log Analytics<br />- На масштабируемых наборах виртуальных машин должен быть установлен агент Log Analytics<br />- Агент Log Analytics должен быть установлен на компьютерах ARC в Azure на базе Windows<br />- Необходимо установить агент наблюдения на ваших компьютерах.<br />- Переопределение или отключение контейнеров AppArmor для профиля должно быть ограничено<br />- Политики безопасности Pod должны быть определены в службах Kubernetes Services (не рекомендуется)<br />- На виртуальной машине Linux должна быть включена безопасная загрузка<br />- Виртуальные машины должны быть подтверждены для работоспособности целостности загрузки<br />- Расширение гостевой конфигурации виртуальных машин должно быть развернуто с управляемым удостоверением, назначенным системой<br />- Необходимо устранить уязвимости в конфигурациях безопасности контейнера.<br />- Уязвимости конфигурации безопасности на ваших компьютерах должны быть устранены.<br />- Уязвимости в конфигурации безопасности в масштабируемом наборе виртуальных машин должны быть устранены.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">3-5</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Применение адаптивного управления приложениями</p></strong>Адаптивное управление приложениями (AAC) — это интеллектуальное, автоматизированное комплексное решение, которое позволяет контролировать, какие приложения можно запускать на компьютерах в и вне Azure. Оно также помогает защитить компьютеры от вредоносных программ.<br>Центр безопасности использует машинное обучение для создания списка известных приложений для группы компьютеров.<br>Этот инновационный подход к утвержденному списку приложений предоставляет преимущества безопасности без сложностей управления.<br>Функция AAC особенно важна для специализированных серверов, которым необходимо выполнять конкретный набор приложений.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- На компьютерах должны быть включены адаптивные элементы управления приложениями для определения безнадежных приложений.<br />- Необходимо обновить правила разрешенных в политике адаптивного управления приложениями<br />- На компьютерах должны быть разрешены проблемы работоспособности агента Log Analytics<br />- Агент Log Analytics должен быть установлен на компьютерах Arc Azure на базе Linux<br />- На виртуальной машине должен быть установлен агент Log Analytics<br />- Агент Log Analytics должен быть установлен на компьютерах ARC в Azure на базе Windows<br />- Необходимо установить агент наблюдения на ваших компьютерах.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">открыт</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Защитите свои приложения с помощью расширенных сетевых решений Azure</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Необходимо включить стандарт защиты Azure от атак DDoS.<br />- Надстройка политики Azure для Kubernetes должна быть установлена и включена в кластерах.<br />- Необходимо принудительно применять ограничения для ЦП и памяти контейнера<br />- Для шлюза приложений должен быть включен брандмауэр веб-приложения (WAF)<br />- Брандмауэр веб-приложения (WAF) должен быть включен для службы службы "Передняя дверца Azure"</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">открыт</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Включение Endpoint Protection</p></strong>Чтобы обеспечить защиту конечных точек от вредоносных программ, датчики поведения собирают и обрабатывают данные из операционных систем конечных точек, после чего передают эти данные в частное облако для анализа. Служба аналитики безопасности использует большие данные, машинное обучение и другие источники, чтобы рекомендовать ответные действия для угроз. Например, <a href="/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/microsoft-defender-advanced-threat-protection">Microsoft Defender ATP</a> использует аналитику угроз для обнаружения методов атак и создания оповещений системы безопасности.<br>Центр безопасности поддерживает следующие решения для защиты конечных точек: Windows Defender, System Center Endpoint Protection, Trend Micro, Symantec v12.1.1.1100, McAfee версии 10 для Windows, McAfee версии 10 для Linux и Sophos версии 9 для Linux. Если Центр безопасности обнаружит какое-либо из этих решений, то рекомендации по установке решения для защиты конечных точек больше не будут отображаться.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Необходимо устранить проблемы работоспособности защиты конечных точек в масштабируемых наборах виртуальных машин.<br />- Необходимо устранить проблемы работоспособности защиты конечных точек на компьютерах.<br />- Необходимо устранить проблемы работоспособности защиты конечных точек на компьютерах.<br />- На компьютерах должна быть установлена защита конечных точек<br />- В масштабируемых наборах виртуальных машин должно быть установлено решение для защиты конечных точек.<br />- На серверах должно быть включено наблюдение за целостностью файлов<br />- Установите решение для защиты конечных точек на виртуальных машинах.<br />- Установите решение для защиты конечных точек на компьютерах.<br />- На компьютерах должны быть разрешены проблемы работоспособности агента Log Analytics<br />- Агент Log Analytics должен быть установлен на компьютерах Arc Azure на базе Linux<br />- На виртуальной машине должен быть установлен агент Log Analytics<br />- На масштабируемых наборах виртуальных машин должен быть установлен агент Log Analytics<br />- Агент Log Analytics должен быть установлен на компьютерах ARC в Azure на базе Windows<br />- Необходимо установить агент наблюдения на ваших компьютерах.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">одного</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Включение аудита и ведение журнала</p></strong>Данные журналов содержат подробные сведения о прошлых проблемах, с их помощью можно предотвратить потенциальные проблемы, повысить производительность приложений и автоматизировать действия, которые в противном случае пришлось бы выполнять вручную.<br>- <strong>Журналы управления и контроля</strong> содержат информацию об операциях <a href="/azure/azure-resource-manager/management/overview">Azure Resource Manager</a>.<br>- <strong>Журналы плоскости данных</strong> предоставляют информацию о событиях, возникших при использовании ресурсов Azure.<br>Журналы - <strong>обработанных событий</strong> содержат сведения о проанализированных событиях и оповещениях, которые были обработаны.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Необходимо включить аудит на сервере SQL Server.<br />- В Azure Data Lake Store должны быть включены журналы диагностики.<br />- В Azure Stream Analytics должны быть включены журналы диагностики.<br />- В учетных записях пакетной службы должны быть включены журналы диагностики.<br />- В Data Lake Analytics должны быть включены журналы диагностики.<br />- Необходимо включить журналы диагностики в концентраторе событий.<br />- В Центре Интернета вещей должны быть включены журналы диагностики.<br />- В Key Vault должны быть включены журналы диагностики.<br />- Необходимо включить журналы диагностики в Logic Apps.<br />- Журналы диагностики в службах поиска должны быть включены<br />- В Служебной шине должны быть включены журналы диагностики.<br />- В масштабируемых наборах виртуальных машин должны быть включены журналы диагностики.<br />- Журналы диагностики должны быть включены в службе приложений</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">0,0</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Реализация рекомендаций по обеспечению безопасности</p></strong>Современные методики безопасности предполагают нарушение периметра сети. По этой причине многие рекомендации для этого элемента управления нацелены на управление удостоверениями.<br>Потеря ключей и учетных данных является распространенной проблемой. <a href="/azure/key-vault/key-vault-overview">Azure Key Vault</a> защищает ключи и секреты путем шифрования ключей, PFX-файлов и паролей.<br>Виртуальные частные сети (VPN) обеспечивают безопасный доступ к виртуальным машинам. Если VPN недоступна, используйте сложные парольные фразы и двухфакторную проверку подлинности, например <a href="/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks">многофакторную идентификацию Azure AD</a>. Двухфакторная проверка подлинности позволяет избежать недостатков, свойственных аутентификации по имени пользователя и паролю.<br>Кроме того, рекомендуется использовать платформы строгой проверки подлинности и авторизации. Использование федеративных удостоверений позволяет организациям делегировать управление разрешенными удостоверениями. Это также важно, когда сотрудники увольняются и их доступ требуется отозвать.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Подписке должно быть назначено не более 3 владельцев.<br />- Необходимо ограничить доступ к учетным записям хранения в конфигурациях брандмауэра и виртуальной сети.<br />- Адаптивные рекомендации по усилению защиты сети следует применять к внутренним виртуальным машинам<br />- В параметрах Расширенной защиты данных управляемого экземпляра SQL должны быть включены все типы расширенной защиты от угроз.<br />- В параметрах Расширенной защиты данных сервера SQL Server должны быть включены все типы расширенной защиты от угроз.<br />- Для серверов SQL Server должен быть подготовлен администратор Azure Active Directory.<br />- Срок хранения аудита для серверов SQL Server должен быть не менее 90 дней.<br />- Автоматическая подготовка агента Log Analytics должна быть включена в подписке.<br />- Azure Backup должны быть включены для виртуальных машин<br />- Необходимо включить уведомления по электронной почте для оповещений с высоким уровнем серьезности<br />- Необходимо включить уведомление по электронной почте владельцу подписки для оповещений с высоким уровнем серьезности<br />- Внешние учетные записи с разрешениями на чтение должны быть удалены из подписки.<br />- Для базы данных Azure для MariaDB должно быть включено геоизбыточное резервное копирование.<br />- Для базы данных Azure для MySQL должна быть включена геоизбыточная резервная копия<br />- Для базы данных Azure для PostgreSQL должно быть включено геоизбыточное резервное копирование.<br />- На компьютерах должно быть установлено расширение конфигурации гостевой системы<br />- Устройства IoT — агент отправляет недостаточно загруженные сообщения<br />- Необходимо обновить Java до последней версии для приложения API<br />- Необходимо обновить Java до последней версии для приложения функции.<br />- Необходимо обновить Java до последней версии для веб-приложения<br />- Ключи Key Vault должны иметь дату окончания срока действия<br />- Key Vault секреты должны иметь дату окончания срока действия<br />- В хранилищах ключей должна быть включена защита от очистки<br />- В хранилищах ключей должно быть включено обратимое удаление<br />- Для учетных записей с разрешениями на чтение в вашей подписке должна быть включена Многофакторная идентификация.<br />- Агент сбора данных сетевого трафика должен быть установлен на виртуальных машинах Linux<br />- Агент сбора данных сетевого трафика должен быть установлен на виртуальных машинах Windows<br />- Виртуальные машины, не подключенные к Интернету, должны быть защищены с помощью групп безопасности сети.<br />- Необходимо обновить версию PHP до последней версии для приложения API<br />- Необходимо обновить версию PHP до последней версии для веб-приложения<br />- Необходимо обновить язык Python до последней версии для приложения API<br />- Необходимо обновить язык Python до последней версии для приложения функции<br />- Необходимо обновить язык Python до последней версии для веб-приложения<br />- Удаленная отладка должна быть отключена для приложений API.<br />- Удаленная отладка должна быть отключена для приложения-функции.<br />- Удаленная отладка должна быть отключена для веб-приложений<br />- Необходимо перенести учетные записи хранения на новые ресурсы Azure Resource Manager.<br />- Подсети должны быть связаны с группой безопасности сети.<br />- Подписки должны иметь контактный адрес электронной почты для проблем безопасности<br />- Срок действия сертификатов, хранящихся в Azure Key Vault, не должен превышать 12 месяцев.<br />- Виртуальные машины должны быть перенесены на новые ресурсы Azure Resource Manager.<br />- Веб-приложения должны запрашивать сертификат SSL для всех входящих запросов<br />- На компьютерах должна быть включена система защиты от эксплойтов защитника Windows</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">0,0</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Применить классификацию данных</p></strong>Классификация данных организации по конфиденциальности и влиянию на бизнес позволяет определить и назначить ценность данных. Кроме того, это позволяет сформировать стратегию и основу для системы управления.<br><a href="/azure/information-protection/what-is-information-protection">Azure Information Protection</a> может помочь с классификацией данных. Эта служба использует политики шифрования, идентификации и авторизации, чтобы защитить данные и ограничить к ним доступ. Некоторые категории, используемые корпорацией Майкрософт: "Не бизнес-данные", "Общедоступные", "Общие", "Конфиденциальные данные" и "Строго конфиденциально".</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Конфиденциальные данные в базах данных SQL должны классифицироваться</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">0,0</p></strong></td>
    <td class="tg-lboi"><strong><p style="font-size: 16px">Включить расширенную защиту от угроз</p></strong>Необязательные планы защиты от угроз Azure для центра безопасности Azure обеспечивают комплексную защиту вашей среды. Когда Центр безопасности обнаруживает угрозу в любой области среды, он создает оповещение. В этих оповещениях содержатся сведения об оказавшихся под угрозой ресурсах и предлагаемые действия по исправлению. В некоторых случаях предоставляется также возможность запуска приложения логики в ответ на угрозу.<br>Каждый план защитника Azure — это отдельное необязательное предложение, которое можно включить с помощью соответствующей рекомендации в этом элементе управления безопасностью.<br><a href="/azure/security-center/threat-protection">Узнайте больше о защите от угроз в центре безопасности</a>.</td>
    <td class="tg-lboi"; width=55%>- Необходимо включить защитник Azure для службы приложений<br />- Необходимо включить защитник Azure для серверов базы данных SQL Azure.<br />- Необходимо включить защитник Azure для реестров контейнеров<br />- Необходимо включить защитник Azure для Key Vault<br />- Необходимо включить защитник Azure для Kubernetes<br />- Необходимо включить защитник Azure для серверов<br />- Необходимо включить защитник Azure для серверов SQL Server на компьютерах<br />- Необходимо включить защитник Azure для хранилища</td>
  </tr>
</tbody>
</table>
