---
title: Защита виртуальных концентраторов Azure с помощью Check Point Клаудгуард Connect
description: Дополнительные сведения о проверке наличия Клаудгуард подключение к защищенным виртуальным концентраторам Azure
author: vhorne
ms.service: firewall-manager
services: firewall-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/30/2020
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 3c61dc689d19e1a7d6f9b6dbefae846e9458d750
ms.sourcegitcommit: 4b76c284eb3d2b81b103430371a10abb912a83f4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/01/2020
ms.locfileid: "93146864"
---
# <a name="secure-virtual-hubs-using-check-point-cloudguard-connect"></a>Защита виртуальных концентраторов с помощью Check Point Клаудгуард Connect

Check Point Клаудгуард Connect — это доверенный партнер по безопасности в диспетчере брандмауэра Azure. Он обеспечивает защиту глобально распределенных подключений филиала между Интернетом (B2I) или виртуальной сетью и Интернетом (V2I) с помощью расширенного предотвращения угроз. 

С помощью простой конфигурации в диспетчере брандмауэра Azure можно перенаправлять подключения концентратора филиала и виртуальной сети к Интернету через Клаудгуард Connect Security as a Service (Секаас). Трафик защищается при передаче из центра в облачную службу Check Point в VPN-туннели IPsec.

При включении автоматической синхронизации на портале контрольных точек все ресурсы, помеченные как *защищенные* в портал Azure, автоматически защищаются. Вам не нужно дважды управлять ресурсами. Вы просто решили защитить их один раз в портал Azure.

Контрольная точка объединяет несколько служб безопасности в один тег. Встроенный трафик безопасности расшифровывается один раз и проверяется за один проход. Управление приложениями, Фильтрация URL-адресов и поддержка содержимого (DLP) обеспечивают безопасность веб-приложений и защиту данных. IP-адреса и антивирусная программа защищают пользователей от известных сетевых эксплойтов. Программа Anti-Bot блокирует подключения к серверам команд и управления и предупреждает о заражении узла.

Эмуляция угроз ("песочница") защищает пользователей от угроз неизвестных и нулевых дней. Check Point SandBlast Zero-Day защита — это размещенная в облаке технология песок-упаковки, в которой файлы быстро помещаются в карантин и проверяются. Он выполняется в виртуальной изолированной среде, чтобы обнаружить вредоносное поведение до входа в сеть. Это предотвращает возникновение угроз до того, как они помешают риску реагирования на угрозы. 

## <a name="deployment-example"></a>Пример развертывания

Просмотрите следующее видео, чтобы узнать, как развернуть Check Point Клаудгуард Connect в качестве доверенного партнера по безопасности Azure.

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/C8AuN76DEmU]

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Развертывание поставщика партнера по безопасности](deploy-trusted-security-partner.md)