---
title: Общие сведения о развертывании Диспетчера брандмауэра Azure
description: Общие сведения о шагах развертывания, которые необходимо выполнить для Диспетчера брандмауэра Azure.
author: vhorne
ms.service: firewall-manager
services: firewall-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/28/2020
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: ceb6e84b31067f7289b9e003a4fb273ce717de33
ms.sourcegitcommit: 656c0c38cf550327a9ee10cc936029378bc7b5a2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2020
ms.locfileid: "89079104"
---
# <a name="azure-firewall-manager-deployment-overview"></a>Общие сведения о развертывании Диспетчера брандмауэра Azure

Вы можете развернуть Диспетчер брандмауэра Azure несколькими способами, но рекомендуется в целом придерживаться следующего процесса.

## <a name="general-deployment-process"></a>Общий процесс развертывания

### <a name="hub-virtual-networks"></a>Центральные виртуальные сети

1.  Создание политики брандмауэра.

    - Создание новой политики
<br>*или диспетчер конфигурации служб*<br>
    - получите базовую политику и настройте локальную политику
<br>*или диспетчер конфигурации служб*<br>
    - импортируйте правила из существующего Брандмауэра Azure. Обязательно удалите правила NAT из политик, которые нужно применить к нескольким брандмауэрам.
1. Создание звездообразной архитектуры
   - Создайте центральную виртуальную сеть с помощью Диспетчера брандмауэра Azure и установите пиринг между ней и лучеобразными виртуальными сетями
<br>*или диспетчер конфигурации служб*<br>
    - Создайте виртуальную сеть, добавьте виртуальные сетевые подключения и установите пиринг между ней и лучеобразными виртуальными сетями.

3. Выбор поставщиков средств безопасности и привязывание политики брандмауэра. Сейчас поддерживается только один поставщик: Брандмауэр Azure.

   - Выполните эти действия при создании центральной виртуальной сети
<br>*или диспетчер конфигурации служб*<br>
    - преобразуйте существующую виртуальную сеть в центральную. Вы можете преобразовать и несколько виртуальных сетей.

4. Настройка определяемых пользователями маршрутов для маршрутизации трафика в брандмауэр центральной виртуальной сети.


### <a name="secured-virtual-hubs"></a>Защищенные виртуальные концентраторы

1. Создание звездообразной архитектуры

   - Создайте защищенный виртуальный концентратор с помощью диспетчера брандмауэра Azure и добавьте подключения к виртуальной сети.<br>*или диспетчер конфигурации служб*<br>
   - Создайте концентратор виртуальной глобальной сети и добавьте подключения к виртуальной сети.
2. Выбор поставщика безопасности

   - Выполняется при создании защищенного виртуального концентратора.<br>*или диспетчер конфигурации служб*<br>
   - Преобразуйте существующий концентратор виртуальной глобальной сети в защищенный виртуальный концентратор.
3. Создание политики брандмауэра и связывание ее с концентратором

   - Применяется только при использовании Брандмауэра Azure.
   - Политики безопасности сторонних производителей как услуги (SECaaS) настраиваются с помощью интерфейса управления партнерами.
4. Настройка параметров маршрута для маршрутизации трафика в защищенный центр

   - Направьте трафик в защищенный центр для фильтрации и ведения журнала без определяемых пользователем маршрутов (UDR) в периферийных виртуальных сетях с помощью страницы параметров маршрутов защищенного виртуального концентратора.

> [!NOTE]
> - Для каждой виртуальной глобальной сети на регион не может быть больше одного концентратора. Но при необходимости можно добавить несколько виртуальных глобальных сетей в этом регионе.
> - Не допускается перекрытие пространств IP-адресов для концентраторов в виртуальной глобальной сети.
> - Подключения к концентратору виртуальной сети должны находиться в том же регионе, что и сам концентратор.
>
> Дополнительные сведения об известных проблемах см. в разделе [Общие сведения о Диспетчере брандмауэра Azure](overview.md#known-issues).

## <a name="convert-virtual-networks"></a>Преобразование виртуальных сетей

Ниже приведены сведения для преобразования существующей виртуальной сети в виртуальную сеть концентратора.

- Если в виртуальной сети есть Брандмауэр Azure, выберите политику брандмауэра, чтобы связать ее с этим брандмауэром. Состояние подготовки брандмауэра будет обновляться, пока политика брандмауэра будет заменять правила брандмауэра. Во время подготовки брандмауэр продолжает обработку трафика и не простаивает. Существующие правила можно импортировать в политику брандмауэра с помощью Диспетчера брандмауэра или Azure PowerShell.
- Если с виртуальной сетью не связан Брандмауэр Azure, то будет развернут новый брандмауэр, с которым будет связана политика брандмауэра.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Руководство. Защита облачной сети с помощью Диспетчера брандмауэра Azure на портале Azure](secure-cloud-network.md).