---
title: Логика обработки правил Брандмауэра Azure
description: Узнайте о логике обработки правил Брандмауэра Azure
services: firewall-manager
author: vhorne
ms.service: firewall-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/24/2019
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 74e58c316651a1604984ac14c70a3a65d46d6d9f
ms.sourcegitcommit: c22327552d62f88aeaa321189f9b9a631525027c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73518207"
---
# <a name="azure-firewall-rule-processing-logic"></a>Логика обработки правил Брандмауэра Azure

В Брандмауэре Azure есть правила преобразования сетевых адресов (NAT), правила сети и правила приложений. Каждое из них обрабатывается в соответствии с типом.

## <a name="network-rules-and-applications-rules"></a>Правила сети и правила приложений

Сначала применяются правила сети, затем — правила приложений. Затем выполнение правил завершается. Поэтому, если совпадение найдено в правилах сети, правила приложений уже не будут обрабатываться.  Если правило сети не выполняется, а протокол пакета — HTTP/HTTPS, то пакет обрабатывается правилами приложения. Если совпадение все еще не найдено, пакет обрабатывается с использованием коллекции правил инфраструктуры. Если правило по-прежнему не выполняется, пакет отклоняется по умолчанию.

## <a name="nat-rules"></a>Правила преобразования сетевых адресов

Чтобы разрешить входящие подключения, настройте преобразование целевых сетевых адресов (DNAT), как описано в статье [Руководство по фильтрации входящего трафика с помощью DNAT службы "Брандмауэр Azure" с использованием портала Azure](../firewall/tutorial-firewall-dnat.md). Сначала применяются правила DNAT. Если совпадение найдено, добавляется неявно соответствующее правило сети, чтобы разрешить преобразованный трафик. Чтобы переопределить эту реакцию, явно добавьте коллекцию правил сети с запрещающими правилами, которые соответствуют преобразованному трафику. Для этих подключений правила приложений не применяются.

## <a name="inherited-rules"></a>Унаследованные правила

Коллекции правил сети, унаследованные от родительской политики, всегда имеют приоритет над коллекциями сетевых правил, которые определены как часть новой политики. Эта же логика также применяется к коллекциям правил приложений. Однако коллекции правил сети всегда обрабатываются перед коллекциями правил приложений независимо от наследования.

По умолчанию политика наследует ее родительским режимом анализа угроз. Это можно переопределить, задав для режима анализа угроз другое значение на странице Параметры политики. Переопределить можно только с помощью более ограниченного значения. Например, если родительской политике присвоено значение *только оповещение*, можно настроить эту локальную политику для *предупреждения и запрета*, но нельзя отключить.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Дополнительные сведения о предварительной версии диспетчера брандмауэра Azure](overview.md)