---
title: Базовый план безопасности Azure для диспетчера брандмауэра Azure
description: Базовый план безопасности диспетчера брандмауэра Azure содержит руководство по использованию процедур и ресурсы для реализации рекомендаций по безопасности, указанных в статье о производительности системы безопасности Azure.
author: msmbaldwin
ms.service: firewall-manager
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/24/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: subject-security-benchmark
ms.openlocfilehash: d25fc8e0a42c8b79a5b1bfaa0d842c9927f58e43
ms.sourcegitcommit: c4246c2b986c6f53b20b94d4e75ccc49ec768a9a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "96602807"
---
# <a name="azure-security-baseline-for-azure-firewall-manager"></a>Базовый план безопасности Azure для диспетчера брандмауэра Azure

Этот базовый план безопасности применяет рекомендации из [тестового показателя безопасности Azure версии 2,0](../security/benchmarks/overview.md) к диспетчеру брандмауэра Azure. Azure Security Benchmark содержит рекомендации по обеспечению безопасности облачных решений в Azure. Содержимое группируются по **элементам управления безопасностью** , определенным в ходе тестирования системы безопасности Azure, и связанным рекомендациям, применимым к диспетчеру брандмауэра Azure. **Элементы управления** , неприменимые к диспетчеру брандмауэра Azure, были исключены.

Чтобы узнать, как диспетчер брандмауэра Azure полностью соответствует тестовому производительности системы безопасности Azure, см. [полный базовый файл сопоставления диспетчера брандмауэра Azure](https://github.com/MicrosoftDocs/SecurityBenchmarks/tree/master/Azure%20Offer%20Security%20Baselines).

## <a name="identity-management"></a>Управление удостоверениями

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management).*

### <a name="im-1-standardize-azure-active-directory-as-the-central-identity-and-authentication-system"></a>IM-1: стандартизация Azure Active Directory в качестве централизованной системы идентификации и проверки подлинности

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure использует Azure Active Directory (Azure AD) в качестве службы управления удостоверениями и доступом по умолчанию. Необходимо стандартизировать Azure AD, чтобы управлять удостоверениями и управлением доступом организации в.

- Microsoft Cloud ресурсы, такие как портал Azure, служба хранилища Azure, виртуальная машина Azure (Linux и Windows), Azure Key Vault, PaaS и приложения SaaS.

- Ресурсы организации, такие как приложения в Azure или ресурсы корпоративной сети.

Обеспечение безопасности Azure AD должно быть высокоприоритетной задачей в стратегии безопасности облака вашей организации. Azure AD предоставляет оценку безопасности удостоверений, которая помогает оценить безопасность удостоверений в соответствии с рекомендациями Майкрософт. Используйте оценку, чтобы оценить, насколько близко ваша конфигурация соответствует рекомендациям, и улучшить безопасность соответствующим образом.

Azure AD поддерживает внешние удостоверения, которые позволяют пользователям без учетная запись Майкрософт входить в свои приложения и ресурсы с внешними удостоверениями.

- [Tenancy in Azure Active Directory](../active-directory/develop/single-and-multi-tenant-apps.md) (Аренда в Azure Active Directory)

- [Создание и настройка экземпляра Azure AD](../active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant.md)

- [Использование внешних поставщиков удостоверений для приложения](/azure/active-directory/b2b/identity-providers)

- [Оценка безопасности удостоверений в Azure Active Directory](../active-directory/fundamentals/identity-secure-score.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-3-use-azure-ad-single-sign-on-sso-for-application-access"></a>IM-3: использование единого входа Azure AD (SSO) для доступа к приложениям

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure использует Azure Active Directory для предоставления управления удостоверениями и доступом к ресурсам Azure, облачным приложениям и локальным приложениям. Сюда входят корпоративные удостоверения, например для сотрудников, а также внешние удостоверения, например для партнеров и поставщиков. Это обеспечивает единый вход (SSO) для управления доступом к данным и ресурсам организации в локальной среде и в облаке, а также для обеспечения их безопасности. Подключите пользователей, приложения и устройства к Azure AD, чтобы обеспечить простой, безопасный доступ и более широкие возможности управления.

- [Общие сведения о едином входе в приложения с помощью Azure AD](../active-directory/manage-apps/what-is-single-sign-on.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-4-use-strong-authentication-controls-for-all-azure-active-directory-based-access"></a>IM-4: использование строгой проверки подлинности для всех операций доступа на основе Azure Active Directory

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure использует Azure Active Directory, который поддерживает надежные элементы управления проверкой подлинности через многофакторную проверку подлинности (MFA) и надежные методы защиты паролем.
- Многофакторная проверка подлинности — включите Azure AD MFA и следуйте рекомендациям по управлению удостоверениями и доступом Центра безопасности Azure относительно настройки MFA. MFA можно применять для всех или выбранных пользователей, либо на уровне отдельных пользователей, учитывая условия входа и факторы риска.
- Проверка подлинности без использования пароля: доступны три варианта проверки подлинности таким методом. Windows Hello для бизнеса, приложение Microsoft Authenticator и локальные методы проверки подлинности, такие как смарт-карты.

Для администраторов и привилегированных пользователей убедитесь, что используется самый высокий уровень надежной проверки подлинности, а затем выполнив соответствующую политику строгой проверки подлинности другим пользователям.

- [Включение MFA в Azure](../active-directory/authentication/howto-mfa-getstarted.md) 

- [Общие сведения о способах выполнения беспарольной проверки подлинности в Azure Active Directory](../active-directory/authentication/concept-authentication-passwordless.md)

- [Политика паролей по умолчанию в Azure AD](../active-directory/authentication/concept-sspr-policy.md#password-policies-that-only-apply-to-cloud-user-accounts)

- [Исключение неправильных паролей с помощью защиты паролем Azure AD](../active-directory/authentication/concept-password-ban-bad.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-5-monitor-and-alert-on-account-anomalies"></a>IM-5: мониторинг и оповещение об аномалиях учетной записи

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure интегрируется с Azure Active Directory, в котором предоставляются следующие источники данных:
- Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.
- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.
- Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.
- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Эти источники данных можно интегрировать с Azure Monitor, Sentinel Azure или сторонними SIEM системами.

Текущие действия, связанные с группами сбора правил политики брандмауэра, не поддерживаются журналом действий. Это известная проблема, которая будет устранена в будущих обновлениях.

Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке.

Расширенная защита от угроз Azure (ATP) — это решение для обеспечения безопасности, которое может использовать сигналы Active Directory для выявления, обнаружения и изучения дополнительных угроз, скомпрометированных удостоверений и внутренних вредоносных действий.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Просмотр рискованных входов в Azure AD](/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-risky-sign-ins)

- [Мониторинг пользовательских действий идентификации и доступа в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-identity-access.md)

- [Как интегрировать журналы действий Azure в Azure Monitor](/azure/active-directory/reports-monitoring/howto-integrate-activity-logs-with-log-analytics)

- [Известные проблемы диспетчера брандмауэра Azure](overview.md#known-issues)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="im-6-restrict-azure-resource-access-based-on-conditions"></a>IM-6: ограничение доступа к ресурсам Azure на основе условий

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure поддерживает условный доступ Azure Active Directory (Azure AD) для более детализированного контроля доступа на основе определяемых пользователем условий, таких как имена входа пользователей из определенных диапазонов IP-адресов, которые должны использовать MFA для входа. Для различных вариантов использования также можно использовать политику управления сеансами с детализированной проверкой подлинности.

- [Общие сведения об условном доступе в Azure](../active-directory/conditional-access/overview.md)

- [Распространенные политики условного доступа](../active-directory/conditional-access/concept-conditional-access-policy-common.md)

- [Настройка управления сеансом проверки подлинности с условным доступом](../active-directory/conditional-access/howto-conditional-access-session-lifetime.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="privileged-access"></a>Привилегированный доступ

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access).*

### <a name="pa-1-protect-and-limit-highly-privileged-users"></a>PA-1: защита и ограничение пользователей с высоким уровнем привилегий

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure использует Azure Active Directory (Azure AD) для идентификации и доступа. Наиболее важными встроенными ролями являются Azure AD — глобальный администратор и администратор привилегированных ролей. Пользователи, которым назначены эти две роли, могут делегировать роли администратора:
- Глобальный администратор или администратор Организации. пользователи с этой ролью имеют доступ ко всем функциям администрирования в Azure AD, а также к службам, использующим удостоверения Azure AD.
- Администратор привилегированных ролей. пользователи с этой ролью могут управлять назначениями ролей в Azure AD, а также в Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Кроме того, эта роль позволяет управлять всеми аспектами PIM и административными единицами.

У вас могут быть другие критически важные роли, которыми необходимо управлять при использовании пользовательских ролей с назначенными привилегированными разрешениями. Кроме того, может потребоваться применить аналогичные элементы управления к учетной записи администратора критических бизнес-ресурсов.

Вы можете разрешить пользователям привилегированный JIT-доступ к ресурсам Azure и Azure AD с помощью Azure AD Privileged Identity Management (PIM). JIT-доступ предоставляет временные разрешения на выполнение привилегированных задач только в том случае, если это необходимо пользователям. PIM также может создавать оповещения безопасности при обнаружении подозрительных или небезопасных действий в организации Azure AD.

- [Разрешения роли администратора в Azure Active Directory](/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-assign-admin-roles)

- [Использование оповещений системы безопасности в рамках управления привилегированными пользователями Azure](../active-directory/privileged-identity-management/pim-how-to-configure-security-alerts.md)

- [Защита привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-admin-roles-secure)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-2-restrict-administrative-access-to-business-critical-systems"></a>PA-2: ограничение административного доступа к системам, критически важным для бизнеса

**Руководство**. Использование настраиваемых ролей RBAC Azure для изоляции доступа к группам сбора правил для политики брандмауэра Azure. Используйте определение пользовательской роли Azure, чтобы предотвратить случайное удаление базовой политики и предоставить избирательный доступ к группам коллекций правил в подписке или группе ресурсов.

Убедитесь, что вы также ограничиваете доступ к системам управления, идентификации и безопасности, которые имеют административный доступ к важнейшим системам для бизнеса. Злоумышленники, которые нарушают эти системы управления и безопасности, могут немедленно веапонизе их для взлома важных для бизнеса ресурсов.

Все типы элементов управления доступом должны быть согласованы с стратегией сегментации предприятия, чтобы обеспечить постоянный контроль доступа.

- [Использование политики брандмауэра Azure для определения иерархии правил](rule-hierarchy.md)

- [Компоненты и эталонная модель Azure](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Доступ к группе управления](../governance/management-groups/overview.md#management-group-access)

- [Администраторы подписки Azure](../cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-3-review-and-reconcile-user-access-regularly"></a>PA-3: регулярная проверка и сверка доступа пользователей

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure использует учетные записи Azure Active Directory (Azure AD) для управления ресурсами. Регулярно просматривайте учетные записи пользователей и назначение доступа, чтобы убедиться, что учетные записи и их доступ являются допустимыми. Вы можете использовать проверки доступа Azure AD для просмотра членства в группах, доступа к корпоративным приложениям и назначения ролей. Служба отчетов Azure AD может предоставлять журналы для облегчения поиска устаревших учетных записей. Можно также использовать Azure AD Privileged Identity Management для создания рабочего процесса отчета по проверке доступа, чтобы упростить процесс проверки.

Кроме того, управление привилегированными пользователями Azure можно настроить на оповещение при создании чрезмерного числа учетных записей администраторов и определении устаревших или неправильно настроенных учетных записей администраторов.

Некоторые службы Azure поддерживают локальных пользователей и роли, которые не управляются с помощью Azure AD. Вам потребуется управлять этими пользователями отдельно.

- [Создание проверки доступа для ролей ресурсов Azure в управление привилегированными пользователями (PIM)](../active-directory/privileged-identity-management/pim-resource-roles-start-access-review.md) 

- [Использование проверок доступа для идентификации Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-4-set-up-emergency-access-in-azure-ad"></a>PA-4: настройка аварийного доступа в Azure AD

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure использует Azure Active Directory для проверки подлинности пользователей, управляющих службой. Чтобы предотвратить случайную блокировку вашей организации Azure AD, настройте учетную запись аварийного доступа для доступа, если обычные административные учетные записи использовать нельзя. Учетные записи аварийного доступа обычно имеют высокий уровень привилегий и не должны назначаться конкретным пользователям. Учетные записи для аварийного доступа используются только в непредвиденных ситуациях, в которых невозможно использовать обычные учетные записи администратора.

Следует убедиться, что учетные данные (например, пароль, сертификат или смарт-карта) для учетных записей аварийного доступа защищены и известны только тем лицам, которые имеют право использовать их только в экстренной ситуации.

- [Управление учетными записями для аварийного доступа в Azure AD](/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-emergency-access)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-5-automate-entitlement-management"></a>PA-5: Автоматизация управления назначениями 

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure интегрирован с Azure Active Directory для управления его ресурсами. Используйте функции управления обслуживанием Azure AD для автоматизации рабочих процессов запросов на доступ, включая назначения доступа, обзоры и срок действия. Поддерживается также два или несколько промежуточных утверждений.

- [Что такое проверки доступа Azure AD](../active-directory/governance/access-reviews-overview.md)

- [Что такое управление назначениями Azure AD](../active-directory/governance/entitlement-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-6-use-privileged-access-workstations"></a>PA-6: использование рабочих станций с привилегированным доступом

**Инструкции**: защищенные изолированные рабочие станции критически важны для защиты привилегированных ролей, таких как администраторы, разработчики и критические операторы обслуживания. Используйте высокозащищенные пользовательские рабочие станции для выполнения задач административного управления с ресурсами диспетчера брандмауэра Azure в рабочих средах. Чтобы развернуть защищенную и управляемую рабочую станцию для административных задач, используйте Azure Active Directory, Advanced Threat Protection в Microsoft Defender и (или) Microsoft Intune. Защищенные рабочие станции можно централизованно управлять, чтобы обеспечить безопасную настройку, включая надежную проверку подлинности, базовые показатели программного обеспечения и оборудования, а также ограниченный логический и сетевой доступ.

- [Общие сведения о рабочих станциях с привилегированным доступом](../active-directory/devices/concept-azure-managed-workstation.md)

- [Развертывание рабочей станции с привилегированным доступом](../active-directory/devices/howto-azure-managed-workstation.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="pa-7-follow-just-enough-administration-least-privilege-principle"></a>PA-7. Использование Just Enough Administration (принцип предоставления наименьших прав) 

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure интегрирован с контролем доступа на основе РОЛЕЙ (RBAC) Azure для управления ресурсами. Azure RBAC позволяет управлять доступом к ресурсам Azure посредством назначения ролей. Эти роли можно назначить пользователям, группам субъектов-служб и управляемым удостоверениям. Для некоторых ресурсов существуют предварительно определенные встроенные роли. Эти роли могут быть инвентаризированы или запрошены с помощью таких средств, как Azure CLI, Azure PowerShell или портал Azure. Привилегии, назначаемые ресурсам через Azure RBAC, должны всегда ограничиваться возможностями, которые необходимы ролям. Этот метод дополняет собой JIT-подход Azure AD Privileged Identity Management (PIM). Его необходимо периодически проверять.

Используйте встроенные роли для выделения привилегии. Создавать настраиваемые роли можно только при необходимости.

- [Что такое управление доступом на основе ролей в Azure (Azure RBAC)](../role-based-access-control/overview.md) 

- [Настройка RBAC в Azure](../role-based-access-control/role-assignments-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="data-protection"></a>Защита данных

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection).*

### <a name="dp-2-protect-sensitive-data"></a>DP-2: защита конфиденциальных данных

**Рекомендации**. Защитите конфиденциальные данные, такие как данные конфигурации для политики брандмауэра Azure, путем запрета доступа с помощью управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC), управления доступом на основе сети и определенных элементов управления в службах Azure.

Чтобы гарантировать постоянное управление доступом, все его типы должны быть согласованы с вашей корпоративной стратегией сегментации. Корпоративная стратегия сегментации также должна содержать информацию о расположении конфиденциальных или критически важных для бизнеса данных и систем.

Для базовой платформы, управляемой корпорацией Майкрософт, корпорация Майкрософт считает все содержимое клиента конфиденциальным и защищает клиентов от потери данных и раскрытия информации. Чтобы обеспечить безопасность данных клиентов в Azure, корпорация Майкрософт реализовала несколько элементов управления и возможностей защиты данных по умолчанию.

- [Управление доступом на основе ролей (RBAC) в Azure](../role-based-access-control/overview.md)

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](../security/fundamentals/protection-customer-data.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="dp-3-monitor-for-unauthorized-transfer-of-sensitive-data"></a>DP-3: отслеживание несанкционированного переноса конфиденциальных данных

**Руководство**. доступ к ресурсам политики брандмауэра Azure возможен только для пользователей, прошедших проверку подлинности. Клиентам необходимо убедиться, что доступ к данным имеют только полномочные пользователи.

- [Создание настраиваемых ролей для доступа к группам коллекции правил](rule-hierarchy.md#create-custom-roles-to-access-the-rule-collection-groups)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="dp-4-encrypt-sensitive-information-in-transit"></a>DP-4: шифрование конфиденциальной информации во время передачи

**Руководство**. для дополнения элементов управления доступом данные в передаче должны быть защищены от атак с использованием аппаратного контроллера управления (например, для записи трафика) с помощью шифрования, чтобы злоумышленники не могли легко считывать или изменять данные.

Диспетчер брандмауэра Azure поддерживает шифрование данных при передаче с помощью TLS версии 1.2 или более поздней.

Хотя это необязательно для трафика в частных сетях, это важно для трафика во внешних и общедоступных сетях. Для трафика HTTP убедитесь, что все клиенты, подключающиеся к ресурсам Azure, могут согласовать TLS v 1.2 или более поздней версии. Для удаленного управления используйте SSH (для Linux) или RDP/TLS (для Windows) вместо незашифрованного протокола. Устаревшие версии и протоколы SSL, TLS и SSH, а слабые шифры должны быть отключены.

По умолчанию Azure обеспечивает шифрование данных при передаче между центрами обработки данных Azure.

- [Общие сведения о шифровании при передаче с помощью Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md#encryption-of-data-in-transit) 

- [Сведения о безопасности TLS](/security/engineering/solving-tls1-problem) 

- [Двойное шифрование для данных Azure при передаче](../security/fundamentals/double-encryption.md#data-in-transit)

**Мониторинг центра безопасности Azure**: Сейчас это недоступно

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="asset-management"></a>управление ресурсами.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management).*

### <a name="am-1-ensure-security-team-has-visibility-into-risks-for-assets"></a>AM-1. Предоставление группе безопасности возможности просматривать угрозы безопасности для ресурсов

**Руководство**. Убедитесь, что группам безопасности предоставлены разрешения читателя сведений о безопасности в клиенте и подписках Azure, чтобы они могли отслеживать угрозы безопасности с помощью Центра безопасности Azure. 

В зависимости от структуры обязанностей группы безопасности за отслеживание угроз безопасности может отвечать централизованная группа безопасности или локальная группа. С другой стороны, сведения о безопасности и угрозах безопасности всегда должны централизованно располагаться внутри организации. 

Разрешения читателя сведений о безопасности можно расширить для всего клиента (корневой группы управления) или ограничить до определенной группы управления или конкретных подписок. 

Для наблюдения за рабочими нагрузками и службами могут потребоваться дополнительные разрешения. 

- [Общие сведения о роли читателя сведений о безопасности](../role-based-access-control/built-in-roles.md#security-reader)

- [Общие сведения о группах управления Azure](../governance/management-groups/overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-2-ensure-security-team-has-access-to-asset-inventory-and-metadata"></a>AM-2: убедитесь, что группа безопасности имеет доступ к инвентаризации и метаданным активов.

**Руководство**. Убедитесь, что группы безопасности имеют доступ к постоянно обновленной инвентаризации ресурсов диспетчера брандмауэра Azure в Azure. С помощью графа ресурсов Azure можно запрашивать и обнаруживать все ресурсы брандмауэра Azure в ваших подписках, включая службы Azure, приложения и сетевые ресурсы.

Примените теги к ресурсам Azure, группам ресурсов и подпискам, чтобы логически упорядочить их в таксономии. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде.

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md) 

- [Управление инвентаризацией активов в центре безопасности Azure](../security-center/asset-inventory.md) 

- [Дополнительные сведения о разметке ресурсов см. в разделе Описание принятия решений по именованию и маркировке.](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/resource-tagging/?toc=/azure/azure-resource-manager/management/toc.json)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-3-use-only-approved-azure-services"></a>AM-3: использование только утвержденных служб Azure

**Руководство**. Использование политики Azure для аудита и ограничения служб, которые пользователи могут подготавливать в вашей среде, включая возможность разрешать или запрещать развертывание ресурсов брандмауэра Azure. Используйте Azure Resource Graph для запроса и обнаружения ресурсов в своих подписках. Можно также использовать Azure Monitor, чтобы создать правила для активации оповещений при обнаружении неутвержденной службы.

- [Настройка Политики Azure и управление ею](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md) 

- [Как отказаться от определенного типа ресурса с помощью Политики Azure](../governance/policy/samples/built-in-policies.md#general) 

- [Как создавать запросы с помощью обозревателя Azure Resource Graph](../governance/resource-graph/first-query-portal.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-4-ensure-security-of-asset-lifecycle-management"></a>AM-4. Обеспечение безопасности для управления жизненным циклом ресурса

**Руководство**. Удалите ресурсы диспетчера брандмауэра Azure, если они больше не нужны для снижения уязвимой зоны. Пользователи могут управлять ресурсами диспетчера брандмауэра Azure с помощью портал Azure, интерфейса командной строки или интерфейсов API.

- [Интерфейс командной строки политики брандмауэра Azure](https://docs.microsoft.com/cli/azure/ext/azure-firewall/network/firewall/policy?view=azure-cli-latest&amp;preserve-view=true)

- [CLI сети Azure](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.network/?view=azps-5.1.0#networking&amp;preserve-view=true)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="am-5-limit-users-ability-to-interact-with-azure-resource-manager"></a>AM-5: ограничение возможности пользователей взаимодействовать с Azure Resource Manager

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure интегрирован с Azure Active Directory (Azure AD) для идентификации и проверки подлинности. Условный доступ Azure можно использовать для ограничения возможности пользователей взаимодействовать с диспетчером ресурсов Azure, настроив "блокировать доступ" для приложения "Microsoft Azure Management".

- [Настройка условного доступа для блокировки доступа к диспетчеру ресурсов Azure](../role-based-access-control/conditional-access-azure-management.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="logging-and-threat-detection"></a>Ведение журналов и обнаружение угроз

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection).*

### <a name="lt-1-enable-threat-detection-for-azure-resources"></a>LT-1: Включение обнаружения угроз для ресурсов Azure

**Руководство**. Пересылка журналов действий, созданных или связанных с политикой брандмауэра, к SIEM, которую можно использовать для настройки пользовательских обнаружений угроз. Убедитесь, что вы отслеживаете различные типы ресурсов Azure для потенциальных угроз и аномалий. Сосредоточьтесь на получении высококачественных оповещений, чтобы сократить число ложных срабатываний аналитиков для сортировки. Источником предупреждений могут быть данные журнала, агенты или другие данные.

- [Создание настраиваемых правил аналитики для обнаружения угроз](../sentinel/tutorial-detect-threats-custom.md) 

- [Кибератакная аналитика угроз с помощью Sentinel Azure](/azure/architecture/example-scenario/data/sentinel-threat-intelligence)

- [Журналы и метрики Брандмауэра Azure](../firewall/firewall-diagnostics.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-2-enable-threat-detection-for-azure-identity-and-access-management"></a>LT-2. Включение функции обнаружения угроз для управления удостоверениями и доступом в Azure

**Руководство**. Azure AD предоставляет следующие журналы пользователей, которые можно просмотреть в отчетах Azure AD или интегрировать с Azure Monitor, Azure Sentinel или другими средствами мониторинга или SIEM для использования более расширенных функций мониторинга и анализа.
- Входы. Отчет о входах содержит информацию об использовании управляемых приложений и входах пользователей.

- Журналы аудита — возможность отслеживания с помощью журналов всех изменений, внесенных при использовании разных функций в Azure AD. Примеры журналов аудита включают изменения, внесенные в такие ресурсы в Azure AD, как добавление или удаление пользователей, приложений, групп, ролей и политик.
- Входы, представляющие риск. Вход, представляющий риск, означает, что в систему пытался войти пользователь, который не является законным владельцем учетной записи.
- Пользователи, находящиеся в группе риска. Такая пометка означает, что конфиденциальность учетной записи пользователя, возможно, нарушена.

Центр безопасности Azure также может создавать оповещения о некоторых подозрительных действиях, например о чрезмерном количестве неудачных попыток проверки подлинности и нерекомендуемых учетных записях в подписке. Помимо базового мониторинга гигиены безопасности, модуль защиты от угроз Центра безопасности Azure также может собирать более подробные оповещения системы безопасности из отдельных вычислительных ресурсов Azure (виртуальные машины, контейнеры, служба приложений), ресурсов данных (база данных SQL и хранилище) и уровней служб Azure. Эта возможность позволяет видеть аномалии учетной записи внутри отдельных ресурсов.

Текущие действия, связанные с группами сбора правил политики брандмауэра, не поддерживаются журналом действий. Это известная проблема, которая будет устранена в будущих обновлениях.

- [Отчеты о действиях аудита в Azure Active Directory](../active-directory/reports-monitoring/concept-audit-logs.md)

- [Включение Защиты идентификации Azure](../active-directory/identity-protection/overview-identity-protection.md)

- [Защита от угроз с помощью Центра безопасности Azure](/azure/security-center/threat-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-4-enable-logging-for-azure-resources"></a>LT-4: включение ведения журнала для ресурсов Azure

**Руководство**. журналы действий, которые автоматически доступны, содержат все операции записи (размещение, публикация, удаление) для ресурсов политики брандмауэра, за исключением операций чтения (Get). Журналы действий можно использовать для поиска ошибок при устранении неполадок или для мониторинга того, как пользователь в вашей организации изменил ресурс.

Текущие действия, связанные с группами сбора правил политики брандмауэра, не поддерживаются журналом действий. Это известная проблема, которая будет устранена в будущих обновлениях.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md)

- [Общие сведения о ведении журналов и различных типах журналов в Azure](../azure-monitor/platform/platform-logs-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-5-centralize-security-log-management-and-analysis"></a>LT-5: централизованные управление журналом безопасности и анализ

**Руководство**. централизованное хранение журналов и анализ для включения корреляции. Для каждого источника журнала убедитесь, что вы назначили владельца данных, руководство по доступу, место хранения, какие средства используются для обработки данных и доступа к ним, а также требования к хранению данных.

Убедитесь, что вы интегрируете журналы действий Azure в центральное ведение журнала. Прием журналов с помощью Azure Monitor для объединения данных безопасности, создаваемых устройствами конечных точек, сетевыми ресурсами и другими системами безопасности. В Azure Monitor используйте рабочие области Log Analytics для запроса и выполнения анализа и используйте учетные записи хранения Azure для долгосрочного и архивного хранения.

Кроме того, включите и подключите данные журнала к Azure Sentinel или сторонним SIEM.

Многие организации предпочитают использовать метку Azure для "горячих" данных, которые часто используются, а служба хранилища Azure — для "холодного" данных, которые используются реже.

- [Как получить журналы и метрики платформы с помощью Azure Monitor](../azure-monitor/platform/diagnostic-settings.md)

- [Подключение к Azure Sentinel](../sentinel/quickstart-onboard.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="lt-6-configure-log-storage-retention"></a>LT-6: Настройка хранения журналов

**Руководство**. Убедитесь, что для всех учетных записей хранения log Analytics или рабочих областей, используемых для хранения журналов политики брандмауэра, задан срок хранения журнала в соответствии с нормативными требованиями вашей организации.

В Azure Monitor можно задать срок хранения Log Analytics рабочей области в соответствии с нормативными требованиями Организации. Используйте учетные записи хранилища Azure, Data Lake или Log Analytics для долгосрочного и архивного хранения.

- [Настройка срока хранения Log Analytics рабочей области](../azure-monitor/platform/manage-cost-storage.md)

- [Хранение журналов ресурсов в учетной записи хранения Azure](/azure/azure-monitor/platform/resource-logs-collect-storage)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="incident-response"></a>реагирование на инциденты.

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response).*

### <a name="ir-1-preparation--update-incident-response-process-for-azure"></a>IR-1: подготовка — процесс обновления реагирования на инциденты для Azure

**Инструкции**: убедитесь, что в организации имеются процессы для реагирования на инциденты безопасности, эти процессы обновлены для Azure и они регулярно применяются для обеспечения готовности.

- [Реализация безопасности в среде предприятия](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Справочное руководство по реагированию на инциденты](/microsoft-365/downloads/IR-Reference-Guide.pdf)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-2-preparation--setup-incident-notification"></a>IR-2: подготовка — настройка уведомлений об инцидентах

**Инструкции**: укажите контактные данные для информирования об инцидентах безопасности в Центре безопасности Azure. Эта контактная информация используется корпорацией Майкрософт для связи с вами, если центр Microsoft Security Response Center (MSRC) обнаруживает, что доступ к данным был осуществлен незаконно или неавторизованным лицом. Вы также можете настроить оповещения и уведомления об инцидентах в разных службах Azure в зависимости от потребностей реагирования на инциденты. 

- [Как задать контакт безопасности Центра безопасности Azure](../security-center/security-center-provide-security-contact-details.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-3-detection-and-analysis--create-incidents-based-on-high-quality-alerts"></a>IR-3: обнаружение и анализ — создание инцидентов на основе высококачественных оповещений

**Инструкции**: убедитесь, что имеется процесс создания высококачественных оповещений и измерения их качества. Это позволит учитывать прошлые инциденты и определять приоритеты для аналитиков, чтобы они не тратили время на ложные срабатывания. 

Высококачественные оповещения можно создавать на основе опыта прошлых инцидентов, проверенных источников сообщества и средств, предназначенных для создания и очистки оповещений путем отказа и корреляции различных источников сигналов. 

Центр безопасности Azure обеспечивает высококачественные оповещения для многих ресурсов Azure. Вы можете использовать соединитель данных ASC для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel. Azure Sentinel позволяет создавать дополнительные правила оповещений, чтобы автоматически генерировать инциденты для исследования. 

Экспортируйте оповещения и рекомендации Центра безопасности Azure с помощью функции экспорта с целью выявления рисков для ресурсов Azure. Экспортируйте оповещения и рекомендации как вручную, так и в постоянном, непрерывном режиме.

- [Настройка экспорта](../security-center/continuous-export.md)

- [Как выполнить потоковую передачу оповещений в Azure Sentinel](../sentinel/connect-azure-security-center.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-4-detection-and-analysis--investigate-an-incident"></a>IR-4. Обнаружение и анализ. Исследование инцидента

**Руководство**. Убедитесь, что аналитики могут запрашивать и использовать различные источники данных при исследовании потенциальных инцидентов, чтобы создать полное представление о том, что произошло. Чтобы избежать неясностей при отслеживании действий потенциального злоумышленника на этапе нарушения безопасности, необходимо собрать данные из различных журналов.  Кроме того, следует убедиться, что аналитические сведения и результаты изучения записываются для других аналитиков и для хронологической справки в будущем.  

К источникам данных для исследования относятся централизованные источники ведения журналов, данные которых собраны из соответствующих служб и работающих систем. Кроме того, к этим источникам можно отнести следующие ресурсы:

- Сетевые данные. Используйте журналы потоков для групп безопасности сети, службу "Наблюдатель за сетями Azure" и Azure Monitor для сборов данных журналов сетевых потоков сети и других аналитических сведений. 

- Моментальные снимки работающих систем: 

    - Используйте возможности моментального снимка виртуальной машины Azure для создания моментального снимка диска работающей системы. 

    - Используйте возможности дампа внутренней памяти операционной системы для создания моментального снимка памяти работающей системы.

    - Используйте функцию моментального снимка служб Azure или возможность программного обеспечения для создания моментальных снимков работающих систем.

Azure Sentinel предоставляет широкие возможности аналитики данных на любом виртуальном источнике журнала и на портале управления обращениями, чтобы контролировать полный жизненный цикл инцидентов. Сведения об анализе во время исследования можно связать с инцидентом с целью отслеживания и ведения отчетности. 

- [Моментальный снимок диска компьютера с Windows](../virtual-machines/windows/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Моментальный снимок диска компьютера с Linux](../virtual-machines/linux/snapshot-copy-managed-disk.md)

- [Служба поддержки Microsoft Azure: сбор диагностических сведений и дампов памяти](https://azure.microsoft.com/support/legal/support-diagnostic-information-collection/) 

- [Исследование инцидентов с помощью Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-investigate-cases.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-5-detection-and-analysis--prioritize-incidents"></a>IR-5: обнаружение и анализ — определение приоритетов инцидентов

**Руководство**. Предоставьте для аналитиков контекст, на каких инцидентах следует сосредоточиться в первую очередь, исходя из серьезности предупреждения и чувствительности ресурса. 

Центр безопасности Azure назначает каждому оповещению серьезность, которая поможет определить, какие предупреждения следует расследовать первыми. Серьезность основывается на том, насколько надежно центр безопасности находится в поиске или аналитике, используемой для выдаче оповещения, а также на уровне достоверности, который был вредоносным намерением для действия, вызвавшего оповещение.

Кроме того, пометьте ресурсы и создайте систему именования, чтобы определить и классифицировать ресурсы Azure, особенно обрабатывающие конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за назначение приоритета оповещениям, требующим действий по исправлению, в зависимости от важности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](../security-center/security-center-alerts-overview.md)

- [использование тегов для упорядочения ресурсов в Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="ir-6-containment-eradication-and-recovery--automate-the-incident-handling"></a>IR-6: заражение, удаление и восстановление — автоматизация обработки инцидентов

**Инструкции**: автоматизируйте выполнение повторяющихся задач, чтобы сократить время отклика и снизить нагрузку на аналитиков. Задачи, выполняемые вручную, выполняются дольше, замедляя обработку каждого инцидента и уменьшая количество инцидентов, которые может обработать аналитик. Задачи, выполняемые вручную, также увеличивают усталость аналитика, что повышает риск возникновения ошибки, вызванной человеческим фактором, и снижает способность аналитиков эффективно сосредоточиться на сложных задачах. Используйте функции автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности Azure и Azure Sentinel, чтобы автоматически активировать действия или запустить сборник схем для реагирования на входящие оповещения системы безопасности. Сборник схем отправляет уведомления, отключает учетные записи и изолирует проблемные сети. 

- [Настройка автоматизации рабочих процессов в Центре безопасности](../security-center/workflow-automation.md)

- [Настройка автоматического реагирования на угрозы в Центре безопасности Azure](../security-center/tutorial-security-incident.md#triage-security-alerts)

- [настройке автоматического реагирования на угрозы в Azure Sentinel](../sentinel/tutorial-respond-threats-playbook.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

## <a name="posture-and-vulnerability-management"></a>Управление состоянием защиты и уязвимостью

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management).*

### <a name="pv-1-establish-secure-configurations-for-azure-services"></a>PV-1: Настройка безопасных конфигураций для служб Azure 

**Руководство**. Автоматизация и защита развертывания и настройки ресурсов диспетчера брандмауэра Azure в средах с помощью таких механизмов, как шаблоны Azure Resource Manager, элементы управления RBAC в Azure и политика Azure. Определение безопасных конфигураций для ресурсов диспетчера брандмауэра Azure во время развертывания, аудит и принудительное применение этих конфигураций путем определения пользовательских определений политик Azure с помощью псевдонимов в пространстве имен Azure. Network.

- [Справочник по шаблону политики брандмауэра Azure](/azure/templates/microsoft.network/firewallpolicies)

- [Интерфейс командной строки политики брандмауэра Azure](https://docs.microsoft.com/cli/azure/ext/azure-firewall/network/firewall/policy?view=azure-cli-latest&amp;preserve-view=true)

- [Иллюстрация реализации снятие в целевой зоне корпоративного масштаба](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture#landing-zone-expanded-definition)

- [Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Да

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-2-sustain-secure-configurations-for-azure-services"></a>PV-2: создание устойчивых безопасных конфигураций для служб Azure

**Руководство**. Диспетчер брандмауэра Azure поддерживает шаблоны на основе Azure Resource Manager и применение параметров конфигурации с помощью политики Azure. Определение пользовательских определений политик Azure для аудита и принудительного применения конфигураций ресурсов диспетчера брандмауэра Azure с помощью псевдонимов в пространстве имен Azure. Network.

- [Общие сведения о влиянии политики Azure](../governance/policy/concepts/effects.md)

- [Справочник по шаблону политики брандмауэра Azure](/azure/templates/microsoft.network/firewallpolicies)

- [Иллюстрация реализации снятие в целевой зоне корпоративного масштаба](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture#landing-zone-expanded-definition)

- [Создание политик и управление ими для обеспечения соответствия](../governance/policy/tutorials/create-and-manage.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-3-establish-secure-configurations-for-compute-resources"></a>ПС-3. Установка безопасных конфигураций для ресурсов вычислений

**Руководство**: неприменимо; Диспетчер брандмауэра Azure является службой управления плоскостью управления брандмауэром и не предоставляет инфраструктуру вычислений базовой службы для настройки клиентами.

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: в настоящее время недоступен.

**Ответственность**: Customer

### <a name="pv-8-conduct-regular-attack-simulation"></a>PV-8: регулярное моделирование атак

**Инструкции**: при необходимости выполните тестирование на проникновение в ресурсы Azure или привлеките для участия "красные команды" и обеспечьте исправление всех обнаруженных проблем с безопасностью.
Следуйте правилам тестирования Microsoft Cloud на проникновение, чтобы убедиться, что тесты на проникновение не нарушают политики Майкрософт. Используйте стратегию Майкрософт и рекомендации "красных команд", а затем выполните тест на проникновение в режиме реального времени для управляемых корпорацией Майкрософт облачной инфраструктуры, служб и приложений.

- [Тестирование на проникновение в Azure](../security/fundamentals/pen-testing.md)

- [Правила взаимодействия при выполнении тестирования на проникновение](https://www.microsoft.com/msrc/pentest-rules-of-engagement?rtc=1) 

- [Привлечение "красных команд для тестирования "Microsoft Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Red-Teaming-b837392e)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

## <a name="backup-and-recovery"></a>Архивация и восстановление

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: резервное копирование и восстановление](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-backup-recovery).*

### <a name="br-1-ensure-regular-automated-backups"></a>BR-1: обеспечение регулярного автоматического резервного копирования

**Руководство**. в диспетчере брандмауэра Azure нет концепции резервного копирования системы, предоставляемой клиентом, базовая инфраструктура обрабатывается корпорацией Майкрософт.

Для резервного копирования конфигурации ресурсов используйте Azure Resource Manager, чтобы экспортировать политики брандмауэра и связанные ресурсы в шаблон нотация объектов JavaScript (JSON), который можно использовать в качестве резервной копии конфигурации. Вы также можете экспортировать настройки политики брандмауэра с помощью функции экспорта шаблонов брандмауэра Azure из портал Azure. Используйте службу автоматизации Azure для выполнения пользовательских сценариев резервного копирования, чтобы автоматически записывать конфигурации ресурсов диспетчера брандмауэра Azure.

- [Развертывание защищенного виртуального концентратора с помощью шаблона](quick-secure-virtual-hub.md)

- [Справочник по шаблону политики брандмауэра Майкрософт](/azure/templates/microsoft.network/firewallpolicies)

- [Сведения о службе автоматизации Azure](../automation/automation-intro.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Совмещаемая блокировка

### <a name="br-3-validate-all-backups-including-customer-managed-keys"></a>BR-3: проверка всех резервных копий, включая ключи, управляемый клиентом

**Руководство**. в диспетчере брандмауэра Azure нет концепции резервного копирования системы, ориентированной на клиентов. Чтобы периодически выполнять восстановление для всех экспортированных шаблонов ресурсов диспетчера брандмауэра Azure, используйте эти Azure Resource Manager файлы шаблонов.

- [Развертывание защищенного виртуального концентратора с помощью шаблонов Azure Resource Manager](quick-secure-virtual-hub.md)

- [Справочник по шаблону политики брандмауэра Майкрософт](/azure/templates/microsoft.network/firewallpolicies)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="governance-and-strategy"></a>Система управления и стратегия

*Дополнительные сведения см. в статье [Azure Security Benchmark: управление и стратегия](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy).*

### <a name="gs-1-define-asset-management-and-data-protection-strategy"></a>GS-1: определение стратегии управления ресурсами и защиты данных 

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили понятную стратегию для непрерывного мониторинга и защиты систем и данных. Определите приоритеты обнаружения, оценки, защиты и мониторинга критически важных для бизнеса данных и систем. 

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Стандарт классификации данных в соответствии с бизнес-рисками

-   Видение организацией обеспечения безопасности в отношении рисков и инвентаризации ресурсов 

-   Утверждение организацией безопасности служб Azure для использования 

-   Безопасность ресурсов на протяжении их жизненного цикла

-   Обязательная стратегия управления доступом в соответствии с классификацией данных организации

-   Использование собственных средств защиты данных Azure и средств сторонних поставщиков

-   Требования к шифрованию данных для передаваемых и хранимых данных

-   Соответствующие криптографические стандарты

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по архитектуре безопасности Azure — хранилище, данные и шифрование](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/framework/security/storage-data-encryption?toc=/security/compass/toc.json&amp;bc=/security/compass/breadcrumb/toc.json)

- [Основы безопасности Azure — безопасность, шифрование и хранение данных в Azure](../security/fundamentals/encryption-overview.md)

- [Cloud Adoption Framework — рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&amp;bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)

- [Azure Security Benchmark — управление ресурсами](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-asset-management)

- [Azure Security Benchmark — защита данных](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-data-protection)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-2-define-enterprise-segmentation-strategy"></a>GS-2: определение стратегии сегментации на уровне предприятия 

**Инструкции**: создайте стратегию сегментированного доступа к ресурсам на уровне предприятия, используя сочетание удостоверений, сети, приложений, подписок, групп управления и других элементов управления.

Тщательно распределите потребность в разделении безопасности, чтобы обеспечить бесперебойную ежедневную работу систем, которые должны взаимодействовать друг с другом и получать доступ к данным.

Убедитесь, что стратегия сегментации реализована единообразно по всем типам элементов управления, включая безопасность сети, модели удостоверений и доступа, а также модели разрешения и доступа приложений, равно как и управление персоналом.

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (видео)](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction#azure-components-and-reference-model-2151)

- [Руководство по стратегии сегментации в Azure (документ)](/security/compass/governance#enterprise-segmentation-strategy)

- [Согласование сегментации сети с помощью стратегии сегментации на уровне предприятия](/security/compass/network-security-containment#align-network-segmentation-with-enterprise-segmentation-strategy)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-3-define-security-posture-management-strategy"></a>GS-3: определение стратегии управления состоянием безопасности

**Инструкции**: непрерывно измеряйте и снижайте риски для отдельных ресурсов и сред, в которых они размещены. Определите приоритеты для важных ресурсов и областей, где существует высокий риск атак, таких как опубликованные приложения, точки входа в сеть и выхода из нее, конечные точки пользователя и администратора и т. д.

- [Azure Security Benchmark — управление состоянием защиты и уязвимостью](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-posture-vulnerability-management)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-4-align-organization-roles-responsibilities-and-accountabilities"></a>GS-4: согласование ролей, обязанностей и подотчетности в организации

**Инструкции**: убедитесь, что вы задокументировали и распространили четкие стратегии для ролей и обязанностей в организации в отношении безопасности. Определение приоритетов для обеспечения четкой отчетности за принятие решений в области безопасности, обучение всех пользователей по общей модели ответственности и обучение технических команд по технологиям защиты облака.

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 1 — люди: обучение команд обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#1-people-educate-teams-about-the-cloud-security-journey)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 2 — люди: обучение команд технологиям обеспечения безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#2-people-educate-teams-on-cloud-security-technology)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 3 — процесс: назначение ответственных за принятие решений по обеспечению безопасности облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-5-define-network-security-strategy"></a>GS-5: определение стратегии безопасности сети

**Инструкции**: выработайте подход к безопасности сети Azure в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованное управление сетью и ответственность за безопасность

-   Модель сегментации виртуальной сети, согласуемая со стратегией сегментации на уровне предприятия

-   Стратегия исправления в различных сценариях угроз и атак

-   Стратегия входящего и исходящего трафика Интернета

-   Стратегия взаимодействия гибридного облака и локальной среды

-   Актуальные артефакты безопасности сети (например, схемы сети, эталонная архитектура сети)

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.
- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Azure Security Benchmark — безопасность сети](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security)

- [Обзор сетевой безопасности Azure](../security/fundamentals/network-overview.md)

- [Стратегия архитектуры корпоративной сети](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/architecture)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-6-define-identity-and-privileged-access-strategy"></a>GS-6: определение стратегии использования удостоверений и привилегированного доступа

**Инструкции**: выработайте подход к использованию удостоверений Azure и привилегированного доступа в рамках общей стратегии управления доступом к безопасности вашей организации.  

Эта стратегия должна включать задокументированное руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Централизованная система идентификации и аутентификации, а также взаимодействие с другими внутренними и внешними системами идентификации

-   Методы строгой проверки подлинности в различных вариантах использования и условиях

-   Защита пользователей с высоким уровнем привилегий

-   Мониторинг и обработка аномальных действий пользователей  

-   Процесс проверки удостоверений пользователей и доступа, а также процесс сверки пользователей

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — управление удостоверениями](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-identity-management)

- [Azure Security Benchmark — привилегированный доступ](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-privileged-access)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 11 — архитектура: единая стратегия обеспечения безопасности](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#11-architecture-establish-a-single-unified-security-strategy)

- [Общие сведения о безопасности при управлении удостоверениями в Azure](../security/fundamentals/identity-management-overview.md)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

### <a name="gs-7-define-logging-and-threat-response-strategy"></a>GS-7: определение стратегии ведения журналов и реагирования на угрозы

**Руководство**. Создайте стратегию ведения журнала и реагирования на угрозы для быстрого обнаружения и устранения угроз при соблюдении требований к соответствию. Определите приоритет для аналитиков с помощью высококачественных оповещений и эффективного взаимодействия, чтобы они могли сосредоточиться на угрозах, а не на интеграции и выполнении действий вручную. 

Эта стратегия должна включать задокументированные руководство, политику и стандарты для следующих элементов: 

-   Роль и обязанности организации по обеспечению безопасности (SecOps) 

-   Четко определенный процесс реагирования на инциденты, согласующийся с NIST или другой отраслевой платформой 

-   Сбор и хранение журналов для поддержки обнаружения угроз, реагирования на инциденты и обеспечения соответствия требованиям

-   Централизованная доступность и корреляция сведений об угрозах с использованием SIEM, собственных возможностей Azure и других источников 

-   План информирования и уведомления ваших клиентов, поставщиков и широкой публики

-   Использование собственных платформ Azure и решений сторонних производителей для обработки инцидентов, например для ведения журналов и обнаружения угроз, проведения судебных расследований, устранения атак и удаления потенциально опасных компонентов

-   Процессы обработки инцидентов и действий, выполняемых после инцидента, таких как получение выводов и хранение доказательств

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах.

- [Azure Security Benchmark — ведение журнала и обнаружение угроз](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-logging-threat-detection)

- [Azure Security Benchmark — реагирование на инциденты](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-incident-response)

- [Рекомендации по обеспечению безопасности в Azure 4 — процесс: обновление процессов реагирования на инциденты для облака](/azure/cloud-adoption-framework/security/security-top-10#4-process-update-incident-response-ir-processes-for-cloud)

- [Руководство по выбору Azure Adoption Framework, решения для ведения журналов и создания отчетов](/azure/cloud-adoption-framework/decision-guides/logging-and-reporting/)

- [Масштабирование Azure Enterprise, управление и мониторинг](/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/management-and-monitoring)

**Мониторинг Центра безопасности Azure**: Неприменимо

**Ответственность**: Customer

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

- См. [Обзор Azure Security Benchmark версии 2](/azure/security/benchmarks/overview)
- Дополнительные сведения о [базовой конфигурации безопасности Azure](/azure/security/benchmarks/security-baselines-overview).
