---
title: Понимание использования мобильных приложений и поведения пользователей с помощью центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Узнайте о таких службах, как центр приложений, которые помогут принимать бизнес-решения, зная, как пользователи используют ваше мобильное приложение.
author: elamalani
ms.assetid: 34a8a070-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: d60e9437a2f33788eb183cfcad0f3a10d71fb79d
ms.sourcegitcommit: b050c7e5133badd131e46cab144dd5860ae8a98e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "72795800"
---
# <a name="analyze-and-understand-usage-of-mobile-applications"></a>Анализ и понимание использования мобильных приложений
Насколько хорошо вы понимаете, как пользователи используют ваши приложения? Сколько активных пользователей имеет ваше приложение и как меняется использование с течением времени? Какие функции они используют и какие из них используются чаще всего? Где эти пользователи основаны? Сколько пользователей использует последнюю версию приложения? Все эти вопросы важны для того, чтобы превратить приложение в успешное предприятие. Чтобы ответить на эти вопросы по аналитике использования, необходимо получить данные об использовании из приложений.

Чем больше вы пройдете по данным, тем больше возможностей вы найдете, чтобы улучшить работу приложения и обеспечить их удовлетворительное качество. Очень важно использовать данные для поиска ценных сведений, которые позволят пользователям оставаться в курсе.

## <a name="importance-of-analytics"></a>Важность аналитики
- Вы **узнаете** о пользователях, о том, как они взаимодействуют с приложением, и что возвращает их для точной настройки приложения и предоставления превосходных возможностей для роста бизнеса.
- **Следите за** показателями использования, чтобы принимать взвешенные решения о том, как выдвигать приложение и улучшить обслуживание клиента.
- **Оцените** производительность приложения.
- **Узнайте** , какие части вашего приложения применяют ценность и производительность.
- **Информация** о проблемах, связанных с обработкой и хранением данных.

Используйте следующие службы для включения аналитики мобильных приложений.

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio.
[Аналитика центра приложений](/appcenter/analytics/) позволяет расширить аудиторию, чтобы сосредоточиться на том, что важно, с глубокими отчетами и аналитическими сведениями о пользовательских сеансах, основных устройствах, версиях ОС и аналитике поведения. Легко создавайте пользовательские события для отслеживания любых сведений с помощью обширной аналитики приложений.

   **Основные возможности**
   - Бесплатно **Следите за** шаблонами использования, внедрением пользователей и другими показателями участия.
   - **Выявление** тенденций, поведения пользователей и обязательств с помощью пользовательских событий.
   - **Готовые метрики** и **подробные сведения** об использовании приложений (ежедневно, еженедельно, ежемесячно), сеансах, свойствах устройств и демографических данных пользователей на **одной панели мониторинга**.
   - **Непрерывно Экспортируйте все аналитические данные в Azure** для неограниченного срока хранения. Поддерживает экспорт в хранилище BLOB-объектов Azure и Azure Application Insights.
   - **Интегрируйтесь с Azure Application Insights** для получения более подробных аналитических сведений, таких как хранение, воронка и когорты
   - **Интеграция пакета SDK для одной строки** , чтобы начать работу за считаные минуты.
   - **Поддержка платформ** — iOS, Android, MacOS, TvOS, Xamarin, реагирует на машинный код, Unity, Cordova.

   **Справочные материалы**
   - [Регистрация в центре приложений](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
   - [Приступая к работе с аналитикой центра приложений](/appcenter/analytics/)

## <a name="azure-monitor"></a>Azure Monitor
Azure Monitor включает [Application Insights](/azure/azure-monitor/app/app-insights-overview) , которые предоставляют средства для сбора и анализа данных телеметрии для повышения производительности и мониторинга мобильного приложения. Вы можете воспользоваться преимуществами Application Insights с помощью аналитики центра приложений и настроить экспорт в Application Insights. Application Insights могут запрашивать, сегментировать, фильтровать и анализировать данные телеметрии пользовательских событий из ваших приложений, помимо средств аналитики, предоставляемых Центром приложений.

**Основные возможности**
   - **Запросите** данные телеметрии пользовательских событий.
   - **Отфильтруйте** данные телеметрии событий с помощью мощных возможностей сегментирования.
   - **Анализируйте** шаблоны преобразования, хранения и навигации в приложении.
     - **Воронки** для анализа и отслеживания частоты преобразований.
     - **Хранение** для анализа того, насколько хорошо ваше приложение удерживает пользователей с течением времени.
     - **Книги** для объединения визуализаций и текста в общедоступный отчет.
     - **Когорты** для присвоения имен и сохранения конкретных групп пользователей или событий, чтобы на них можно было легко ссылаться из других средств аналитики.

**Справочные материалы**
- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Анализ мобильного приложения с помощью App Center и Application Insights](/azure/azure-monitor/learn/mobile-center-quickstart)
- [Аналитика использования с Application Insights](/azure/azure-monitor/app/usage-overview)

## <a name="azure-playfab"></a>Azure PlayFab
[Azure PlayFab](https://playfab.com/) предлагает полнофункциональную серверную платформу с игровыми службами, аналитикой в реальном времени и LiveOps, которые необходимы для создания игр, подключенных к облаку мирового класса. Эти службы снижают барьеры для разработчиков игр, предлагая как крупные, так и небольшие Studios экономичные решения разработки, которые масштабируются с помощью игр и помогают им привлекать, хранить и монетизации игроков. PlayFab позволяет разработчикам использовать интеллектуальное облако для создания и эксплуатации игр, анализа данных игр и улучшения общих игровых возможностей.

**Основные возможности**
   - **Мониторинг** панелей мониторинга в режиме реального времени.
   - **Оцените** производительность игры с помощью основных метрик.
   - **Отчет** для просмотра сводки ежедневной и месячной производительности игры с помощью автоматически созданных отчетов, которые можно просмотреть в диспетчере игр и скачать или доставить в папку "Входящие" ежедневно.
   - **A/B — тестирование** для выполнения экспериментов и определение оптимального значения для конкретной переменной.
   - **Сегментация** для игроков позволяет определять автоматизированные группы игроков.
    
**Справочные материалы**
- [Портал PlayFab](https://developer.playfab.com/en-US/sign-up)
- [Analytics](/gaming/playfab/#pivot=documentation&panel=analytics)
- [Краткие руководства](/gaming/playfab/#pivot=documentation&panel=quickstarts)    
