---
title: Облачная служба поиска на основе искусственного интеллекта для разработки мобильных приложений с помощью Azure Когнитивный поиск
description: Сведения о службе для использования облачной службы поиска на основе искусственного интеллекта для разработки мобильных приложений.
author: elamalani
ms.assetid: 34a8a070-0123-8982-8345-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: 335df16e6a6436485521611aee0f0a62edca8a3b
ms.sourcegitcommit: 5a8c65d7420daee9667660d560be9d77fa93e9c9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/15/2019
ms.locfileid: "74123452"
---
# <a name="ai-powered-cloud-service-with-azure-cognitive-search"></a>Облачная служба на основе искусственного интеллекта с Azure Когнитивный поиск
[Azure когнитивный Поиск](https://azure.microsoft.com/services/search/) — это облачное решение типа "Поиск как услуга", которое предоставляет разработчикам API-интерфейсы и средства для добавления расширенных возможностей поиска по закрытому, разнородному содержимому в веб-, мобильных и корпоративных приложениях. Пользовательский код вызывает прием данных (индексирование) для создания и загрузки индекса. С другой стороны, код приложения выдает запросы и обрабатывает ответы. Возможности поиска определяются в клиенте на основе функций Когнитивного поиска Azure. Эти функции выполняют запросы по сохраненному индексу, который вы можете создавать, администрировать и хранить в своей службе.

## <a name="azure-cognitive-search-features"></a>Функции Когнитивный поиск Azure
- **Текстовый поиск в свободной форме** с полнотекстовым поиском, синтаксисом простых запросов и синтаксисом запросов Lucene.
- **Простые профили оценки** для моделирования релевантности как функции значений в самих документах.
- **Географический поиск** позволяет пользователям просматривать данные на основе сходства результатов поиска с физическим расположением.
- **Пользовательские функции** с автозаполнением, предложениями поиска, сортировкой и разбиением на страницы.
- Для извлечения текстовых данных из необработанного содержимого можно применить в конвейере индексирования **Поиск** по тексту и анализ текста.
- **Хранилище знаний** для сохранения обогащений, созданных во время индексирования.
- Подключение к базе данных SQL Azure, Azure Cosmos DB или хранилищу BLOB-объектов Azure в качестве **источников данных** для извлечения содержимого с возможностью поиска в первичных хранилищах данных.
- С помощью **мастера импорта данных** можно настроить индексаторы, **конструктор индексов** для создания индекса, а также **Обозреватель поиска** для проверки запросов и уточнения профилей оценки.

Найдите подробное описание [функций](/azure/search/search-what-is-azure-search#feature-descriptions)когнитивный Поиск Azure.

## <a name="references"></a>Ссылки
- [портал Azure](https://portal.azure.com) 
- [Документация](/azure/search/)
- [Руководство для разработчиков](https://azure.microsoft.com/resources/iot-developers-guide/)
- [Как использовать Azure Когнитивный поиск](/azure/search/search-what-is-azure-search#how-to-use-azure-cognitive-search)
- [Краткие руководства](/azure/search/search-create-service-portal)

  