---
title: Размещение исходного кода мобильного приложения в облаке с помощью GitHub и Azure DevOps
description: Сведения о службах для размещения кода мобильного приложения в облаке с помощью служб Майкрософт.
author: elamalani
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-2222-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: 8662b9f77614339ff514fa4fcf97dc1ee8fc7417
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75454491"
---
# <a name="cloud-hosted-source-code-management-services"></a>Службы управления исходным кодом, размещенные в облаке
Если у вас есть группы разработчиков с несколькими членами группы, работающими на одной базе кода, необходимо найти подходящее место для размещения кода. Хранение данных в облаке и централизованный репозиторий позволяет любому пользователю отправлять, изменять и управлять файлами кода. Они также могут взаимодействовать с другими разработчиками в проектах. Код может быть легко доступен независимо от того, где вы используете, если у вас есть подключение к Интернету.

Облачное размещение гораздо проще, чем в локальных вариантах. Она требует меньшей конфигурации оборудования и позволяет организациям завершить процесс реализации более гибким способом.

## <a name="benefits-of-hosting-source-code-in-the-cloud"></a>Преимущества размещения исходного кода в облаке
- **Централизованное облачное хранилище:** Просматривайте свои данные и управляйте ими откуда угодно.
- **Улучшенная совместная работа и код очистки:** Следите за кодом в командах и управляйте проектами, чтобы обеспечить непрерывную доставку отличного программного обеспечения.
- **Проще приступить к Обприятию:** Простое участие в проектах.
- **Ускоренный цикл выпуска:** Вы сможете работать быстрее в своих командах и легко вносить изменения в проекты.
- **Сократите затраты:** Не беспокойтесь о поддержке собственного оборудования, серверов, VPN и т. д.

Используйте следующие службы для размещения данных приложения в облаке.

## <a name="github"></a>GitHub
[GitHub](https://github.com/) — это служба размещения репозитория с открытым кодом, которая размещает проекты исходного кода на различных языках программирования. GitHub отслеживает различные изменения, внесенные в каждую итерацию.

**Основные возможности**
- Используйте размещение кода для сохранения всего кода в одном месте. Закрытые, открытые и открытые репозитории с открытым исходным кодом снабжены инструментами, помогающими размещать код, версию и выпуск.
- Проверьте код и используйте встроенные средства проверки, чтобы сделать код проанализировать важнейшую часть процесса группы:
    - Защита ветвей, предложение изменений и проверка запросов.
    - Различающиеся различия, комментарии в контексте и получите четкие отзывы.
- Придерживайтесь ранних задач, оставайтесь в курсе и работайте с инструментами управления проектами GitHub:
    - См. общую картину проекта.
    - Используйте доски задач, расположенные прямо рядом с кодом в GitHub.
    - Перетащите карты, чтобы назначить проблемы или запросы на вытягивание членам команды.
    - Установка вех для Организации и отслеживания хода выполнения.
    - Напишите заметки для сбора идей, которые могут быть полезными, но не относятся к определенному вопросу или запросу на вытягивание.
- Простое обнаружение и выбор нужных средств для улучшения взаимодействия и автоматизации работы путем приобретения приложений из [GitHub Marketplace](https://github.com/marketplace).
- Управление командами и их увеличение с помощью: 
    - Роли пользователей, помогающие упорядочить команды и разрешения на доступ.
    - Средства обсуждения обсуждений, позволяющие вести беседу по теме и команде.
    - Рекомендации сообщества для быстрой настройки новых членов группы с помощью учетной записи.
- Просмотрите популярные проекты и следуйте им.
- Сеть и знакомство с другими сотрудниками отрасли.

**Справочные материалы**
- [GitHub](https://github.com/)
- [Руководства GitHub](https://guides.github.com/)
- [Форум сообщества GitHub](https://github.community/)
- [GitHub Marketplace](https://github.com/marketplace)

## <a name="azure-devops"></a>Azure DevOps
[Azure DevOps](https://azure.microsoft.com/services/devops/) поддерживает [Azure Repos](https://azure.microsoft.com/services/devops/repos/) и [система управления версиями Team Foundation (TFVC)](https://docs.microsoft.com/azure/devops/repos/tfvc/index?view=azure-devops) в качестве параметров системы управления версиями. У него есть неограниченные бесплатные частные репозитории с совместной проверкой кода, расширенное управление файлами, Поиск кода и политики ветвления для обеспечения высокого качества кода. Azure Repos отлично подходит для небольших проектов и крупных организаций, которым требуется собственная поддержка Azure Active Directory и расширенные политики.
    
**Основные возможности**
- Используйте неограниченный облачный репозиторий исходного кода Git для общедоступной и частной репозиториев:
    - Получение поддержки для любого клиента Git.
    - Используйте веб-перехватчики и интеграцию API.
- Запустите следующую сборку из запроса на вытягивание репозитория:
    - Совместная работа для создания лучшего кода с помощью многопоточного обсуждения и непрерывной интеграции для каждого изменения.
    - Настройка непрерывной интеграции и непрерывной поставки (CI/CD) для автоматического запуска сборок, тестов и развертываний с каждым завершенным запросом на вытягивание. Вы можете использовать Azure Pipelines или средства.
    - Защитите качество кода с помощью политик ветвей.
- Обеспечьте централизованный контроль версий с система управления версиями Team Foundation, который включает проверку кода.
- Подключайтесь к коду с помощью Xcode, Eclipse, IntelliJ, Android Studio, Visual Studio, Visual Studio Code и других.
- Используйте мощный семантический поиск кода.
- Получите преимущества от возможностей, готовых для корпоративного использования. В Azure DevOps интегрирована собственная интеграция с Azure Active Directory, что упрощает процесс управления доступом к репозиториям кода.
- Обеспечьте качество кода с помощью политик ветвей, таких как минимальное количество проверок кода, требования для успешного построения и применение стратегий слияния Git.
- Подключите любимую среду разработки для доступа к репозиториев и управления работой.

**Справочные материалы**
- [Начало работы с Azure Repos](https://azure.microsoft.com/services/devops/repos/) 
- [Документация по Azure Repos](/azure/devops/repos/?view=azure-devops)