---
title: Автоматизация развертывания и выпуска мобильных приложений с помощью центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Сведения о службах, таких как центр приложений, которые помогают настроить конвейер непрерывной доставки для мобильных приложений.
author: elamalani
ms.assetid: 34a8a070-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: 6a8c8d9fc535d973c70eb2e477051dbd1dd1f6fb
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75454476"
---
# <a name="automate-the-deployment-and-release-of-your-mobile-applications-with-continuous-delivery-services"></a>Автоматизация развертывания и выпуска мобильных приложений с помощью служб непрерывной поставки

Разработчикам нужно написать код и вернуть его в репозиторий кода, но фиксации, возвращенные в репозиторий, могут не всегда быть согласованными. Если несколько разработчиков работают над одним и тем же проектом, при интеграции могут возникнуть проблемы. Команды могут работать в ситуациях, когда не работают, ошибки выделяются вверх, а разработка проекта задерживается. Разработчикам приходится ждать, пока весь программный код будет создан и протестирован на наличие ошибок, что делает процесс более длительным и менее итеративным.

Благодаря непрерывной доставке вы автоматизируем развертывание и выпуск мобильных приложений. Не имеет значения, распространяется ли приложение на группу тестировщиков или сотрудников компании (для бета-тестирования) или в магазин приложений (для рабочей среды). Непрерывная доставка делает развертывания менее рискованными и способствует быстрому перебору. Вы также можете выпустить новые изменения для клиентов в непрерывном виде.

## <a name="distribute-application-binaries-to-beta-testers"></a>Распространение двоичных файлов приложения тестерам бета-версий
Бета-тестирование мобильного приложения является одним из важнейших этапов процесса разработки приложения. Она помогает находить ошибки и проблемы в приложении на раннем этапе. Отзыв повышает качество приложения, когда вы готовитесь к использованию в рабочей среде.

Используйте следующие службы для включения конвейера непрерывной доставки в ваших мобильных приложениях.

### <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio.
[Распространение центра приложений](/appcenter/distribution/) — это средство для разработчиков, позволяющее быстро выпускать сборки на устройствах. Полная работа с порталом установки — это мощное решение для распространения бета-версии приложения. Это также удобная альтернатива для распространения через общедоступные магазины приложений. Разработчики могут автоматизировать рабочий процесс распространения еще дальше с помощью сборки центра приложений и интеграции с общедоступным магазином приложений.

**Основные возможности**
- Распространите приложение среди тестировщиков и пользователей бета-версий и убедитесь, что все тестовые инженеры находятся в последней версии приложения.
- Уведомлять тест-инженеров о новых выпусках, не пропуская последовательность загрузки.
- Управление группами рассылки для различных версий приложения.
- Распространить на магазины: 
    - [Клиентам](/appcenter/distribution/stores/apple)
    - [Google Play](/appcenter/distribution/stores/googleplay)
    - [Intune](/appcenter/distribution/stores/intune)
- Получите поддержку платформы для iOS, Android, macOS, tvOS, Xamarin, реагирования на машинный код, Unity и Cordova.
- Автоматическая регистрация устройств iOS в профиле подготовки.

**Справочные материалы**
- [Регистрация в центре приложений Visual Studio](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [Приступая к работе с распространением центра приложений](/appcenter/build/)

### <a name="azure-pipelines"></a>Azure Pipelines

[Azure pipelines](https://azure.microsoft.com/services/devops/pipelines/) — это полнофункциональная служба непрерывной интеграции (CI) и непрерывной поставки (CD), которая работает с предпочтительным поставщиком Git. Azure Pipelines можно развернуть в большинстве крупных облачных служб, таких как службы Azure. Вы можете начать с кода на GitHub, GitHub Enterprise Server, GitLab, BitBucket Cloud или Azure Repos. Затем можно автоматизировать сборку, тестирование и развертывание кода в Microsoft Azure, Google Cloud Platform или Amazon Web Services (AWS).

**Основные возможности**
- **Упрощенный интерфейс на основе задач для настройки сервера CI:** Настройте сервер непрерывной интеграции для мобильных приложений (Android, iOS и Windows) и кросс-платформенные приложения (Xamarin, Cordova и реагирующие собственные).
- **Любой язык, платформа и облако:** Создавайте, тестируйте и развертывайте приложения на узлах. js, Python, Java, PHP, Ruby, GoC++, C#C/, Android и iOS. Запускайте параллельные задания в Linux, macOS и Windows. Развертывание в облачных поставщиках, таких как Azure, AWS и Google Cloud Platform. Распространение мобильных приложений по каналам бета-версий и магазинам приложений.
- **Поддержка собственных контейнеров:** Легко создавайте новые контейнеры и переносите их в любой реестр. Развертывание контейнеров на независимых узлах или Kubernetes.
- **Расширенные рабочие процессы и функции:** Легко создавайте цепочки сборки и многофазные сборки. Получите поддержку для YAML, интеграции тестов, шлюзов выпуска, отчетов и многого другого.
- **Расширяемость:** Используйте ряд задач сборки, тестирования и развертывания, созданных сообществом, которое включает сотни расширений от временного резерва до SonarCloud. Можно даже выполнить развертывание из других систем CI, таких как Jenkins. Веб-перехватчики и интерфейсы API RESTFUL помогут вам выполнить интеграцию.
- **Бесплатные сборки, размещенные в облаке:** Эти сборки доступны для общедоступных и частных репозиториев.
- **Поддержка развертывания для других поставщиков облачных решений:** Поставщики включают AWS и Google Cloud Platform.

**Справочные материалы**
- [Приступая к работе с руководством по Azure Pipelines](/azure/devops/pipelines/get-started/pipelines-get-started?view=azure-devops)
- [Приступая к работе с Azure DevOps](https://app.vsaex.visualstudio.com/signup/)
  
## <a name="distribute-your-application-directly-to-app-stores"></a>Распространение приложения непосредственно в магазины приложений
Когда приложение будет готово к использованию в рабочей среде и вы хотите использовать его в общедоступном состоянии, оно должно быть отправлено в магазины приложений, где оно может быть загружено клиентами. Существует несколько способов распространения приложения непосредственно в магазины приложений. 

### <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio.
С помощью [распространения центра приложений](/appcenter/distribution/stores/)можно публиковать мобильные приложения непосредственно в магазинах приложений. После того как приложение будет готово к загрузке, вы можете опубликовать двоичные файлы приложения непосредственно на портале центра приложений Visual Studio. 

Вы можете напрямую распространить на:
- [Apple App Store](/appcenter/distribution/stores/apple)
- [Google Play Маркет](/appcenter/distribution/stores/googleplay)
- [Microsoft Intune](/appcenter/distribution/stores/intune)
    
### <a name="apple-app-store"></a>Apple App Store;
В магазине приложений, разработанном и обслуживаемом Apple, пользователи могут просматривать и скачивать приложения, разработанные для устройств iOS, MacOS, WatchOS и tvOS. Разработчикам необходимо отправить свои приложения iOS в Apple App Store для использования в качестве общедоступного.

### <a name="google-play"></a>Google Play

Google Play является официальным магазином приложений для ОС Android, где пользователи могут просматривать и скачивать приложения, разработанные для устройств Android, опубликованные в Google.

### <a name="intune"></a>Intune

[Microsoft Intune](/intune/app-management) — это облачная служба в сфере управления корпоративной мобильностью, которая позволяет повысить производительность труда сотрудников и обеспечить защиту корпоративных данных. С помощью Intune можно выполнять следующие задачи:
- Управление мобильными устройствами и компьютерами, используемыми сотрудниками для доступа к данным организации.
- Управляйте мобильными приложениями, используемыми сотрудниками.
- Защитите сведения о компании, контролируя способ доступа к нему и его совместное выполнение.
- Убедитесь, что устройства и приложения соответствуют требованиям к безопасности компании.
    
## <a name="deploy-updates-directly-to-users-devices"></a>Развертывание обновлений непосредственно на устройствах пользователей

### <a name="codepush"></a>CodePush
С помощью [CodePush](/appcenter/distribution/codepush/) в центре приложений Apache Cordova и реагировать на собственные разработчики могут развертывать обновления мобильных приложений непосредственно на устройствах пользователей. Он выступает в качестве центрального репозитория, в котором разработчики могут публиковать определенные обновления, такие как JavaScript, HTML, CSS и изменения изображений. Затем приложения могут запрашивать обновления из репозитория с помощью предоставленных клиентских пакетов SDK. Таким образом, вы можете использовать более детерминированную и прямую модель взаимодействия с пользователями во время устранения ошибок или добавления небольших функций. Вам не нужно перестраивать двоичный файл или распространять его через любые общедоступные магазины приложений.

**Основные возможности**
- Cordova и реагирует на собственные разработчики могут развертывать обновления мобильных приложений непосредственно на устройствах пользователей, не выпуская их в магазине.
- Полезно для исправления ошибок, добавления и удаления небольших функций, которые не нуждаются в перестроении двоичных файлов и их повторного распространения через соответствующие магазины.

**Справочные материалы**
- [Регистрация в центре приложений Visual Studio](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [Начало работы с CodePush в центре приложений](/appcenter/distribution/codepush/)
- [CodePush CLI](/appcenter/distribution/codepush/cli)