---
title: Автоматизация жизненного цикла приложений с помощью центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Сведения о службах, таких как центр приложений, которые помогают настроить непрерывную сборку и интеграцию для мобильных приложений.
author: codemillmatt
ms.assetid: 34a8a070-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 03/24/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 0560f47b832ec2965d9b567e1aeff78baa9c247c
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "80240924"
---
# <a name="automate-the-lifecycle-of-your-apps-with-continuous-build-and-integration"></a>Автоматизируйте жизненный цикл приложений с помощью непрерывной сборки и интеграции

Разработчикам нужно написать код и вернуть его в репозиторий кода, но фиксации, возвращенные в репозиторий, могут не всегда быть согласованными. Если несколько разработчиков работают над одним и тем же проектом, при интеграции могут возникнуть проблемы. Команды могут работать в ситуациях, когда не работают, ошибки выделяются вверх, а разработка проекта задерживается. Разработчикам приходится ждать, пока весь программный код будет создан и протестирован на наличие ошибок, что делает процесс более длительным и менее итеративным. 

Благодаря непрерывной сборке и интеграции разработчики могут упростить сборку и протестировать свой код, зафиксировать изменения в репозитории исходного кода и поместив тесты и проверки в среду сборки. Таким образом, они всегда запускают тесты для своего кода. Все изменения, вносимые в исходный код, создаются непрерывно при фиксации в репозитории. При каждом возврате сервер непрерывной интеграции (CI) проверяет и выполняет любой тест, созданный разработчиком. Если тесты не пройдены, код отправляется обратно для дальнейших изменений. Таким образом, разработчики не нарушают создаваемые сборки. Им также не нужно запускать все тесты локально на своих компьютерах, что повышает производительность разработчиков. 

## <a name="key-benefits"></a>Основные преимущества
- Автоматизируйте сборки, тесты и развертывания для конвейеров.
- Выявлять ошибки и устранять проблемы заранее, чтобы обеспечить более высокую скорость выпуска.
- Зафиксируйте код чаще и создавайте приложения быстро.
- Получите гибкие возможности для быстрого изменения кода без каких бы то ни было проблем.
- Получите более быстрый переход на рынок, чтобы только хороший качественный код сделал его все более удобным.
- Более эффективно вносить небольшие изменения в код, так как небольшие фрагменты кода интегрируются в один момент времени.
- Повышайте прозрачность и уровень ответственности в команде, чтобы получать непрерывную обратную связь от ваших клиентов и вашей команды.

Используйте следующие службы, чтобы включить конвейер непрерывной интеграции в ваших мобильных приложениях.

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio
[Сборка App Center](/appcenter/build/) позволяет создавать собственные и кросс-платформенные приложения, над которыми работает ваша команда, с помощью безопасной облачной инфраструктуры. Вы можете легко подключить свой репозиторий в центре приложений Visual Studio и приступить к созданию приложения в облаке при каждой фиксации. Вам не нужно беспокоиться о настройке серверов сборки локально, сложных конфигураций и коде, который строится на компьютере коллеги, но не на вашем.

Благодаря дополнительным возможностями служб центра приложений Visual Studio вы можете автоматизировать рабочий процесс. Вы можете автоматически выпускать сборки в тест-инженеры и общедоступные магазины приложений с помощью распространения центра приложений. Вы также можете выполнять автоматические тесты пользовательского интерфейса на тысячах реальных устройств и конфигураций ОС в облаке с помощью Test Center.

**Основные возможности**
- Настройка непрерывной интеграции за считаные минуты и более частое и быстрое создание приложений.
- Интегрируйтесь с GitHub, BitBucket, Azure DevOps и GitLab.
- Создавайте быстрые и безопасные сборки на управляемых, размещенных на облаке компьютерах.
- Разрешить сборкам запускать тест и проверять, выполняется ли приложение на реальных устройствах iOS и Android.
- Получите собственную и кросс-платформенную поддержку для iOS, Android, macOS, Windows, Xamarin и реагирования на них.
- Настройте сборки, добавив скрипты, выполняемые после клонирования, перед построением и после сборки.

**Ссылки**
- [Регистрация в центре приложений Visual Studio](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [Приступая к работе с сборкой App Center](/appcenter/build/)

## <a name="azure-pipelines"></a>Azure Pipelines
 [Azure pipelines](https://azure.microsoft.com/services/devops/pipelines/), служба в Azure DevOps, — это полнофункциональная служба непрерывной интеграции и непрерывной поставки (CD), которая работает с вашим предпочтительным поставщиком Git. Он может выполнять развертывание в большинство основных облачных служб, включая Azure. Вы можете начать с кода на GitHub, GitHub Enterprise Server, GitLab, BitBucket Cloud или Azure Repos. Затем можно автоматизировать сборку, тестирование и развертывание кода в Microsoft Azure, Google Cloud Platform или Amazon Web Services (AWS).

**Основные возможности**
- **Упрощенный интерфейс на основе задач для настройки сервера CI:** Настройте сервер CI для собственных (Android, iOS и Windows) и межплатформенных (Xamarin, Cordova и реагирующих на себя) мобильных приложений, а также серверных технологий на основе Microsoft и сторонних производителей (Node. js, Java).
- **Любой язык, платформа и облако:** Создавайте, тестируйте и развертывайте приложения на узлах. js, Python, Java, PHP, Ruby, Go, C/C++, C#, Android и iOS. Параллельное выполнение в Linux, macOS и Windows. Развертывание в облачных поставщиках, таких как Azure, AWS и Google Cloud Platform. Распространение мобильных приложений по каналам бета-версий и магазинам приложений.
- **Поддержка собственных контейнеров:** Легко создавайте новые контейнеры и переносите их в любой реестр. Развертывание контейнеров на независимых узлах или Kubernetes.
- **Расширенные рабочие процессы:** Легко создавайте цепочки сборки и многофазные сборки. Получите поддержку для YAML, интеграции тестов, шлюзов выпуска, отчетов и многого другого.
- **Расширяемость:** Используйте ряд задач сборки, тестирования и развертывания, созданных сообществом, которое включает сотни расширений от временного резерва до SonarCloud. Можно даже выполнить развертывание из других систем CI, таких как Jenkins. Веб-перехватчики и интерфейсы API RESTFUL помогут вам выполнить интеграцию.
- **Бесплатные сборки, размещенные в облаке:** Эти сборки доступны для общедоступных и частных репозиториев.
- **Поддержка развертывания для других поставщиков облачных решений:** Поставщики включают AWS и Google Cloud Platform.

**Ссылки**
- [Приступая к работе с руководством по Azure Pipelines](/azure/devops/pipelines/get-started/pipelines-get-started?view=azure-devops)
- [Приступая к работе с Azure DevOps](https://app.vsaex.visualstudio.com/signup/) 
- [Краткие руководства](/azure/devops/pipelines/create-first-pipeline?view=azure-devops&tabs=tfs-2018-2)

Чтобы помочь вам выбрать подходящую службу для сборки приложения, см. статью сравнение [сборки и Azure pipelines в центре приложений](/appcenter/build/choose-between-services).
