---
title: Все о DevOps с помощью центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Узнайте все о DevOps в разработке мобильных приложений.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-2323-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 03/24/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 1c87dc01d6fda5032556c175218d9aea46bed495
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "80240893"
---
# <a name="what-is-devops"></a>Что такое DevOps?
Слово «DevOps» поступает из комбинации «разработки» и «операций». DevOps подчеркивает важность взаимодействия и сотрудничества между разработчиками программного обеспечения и рабочими ИТ-специалистами, одновременно автоматизируя развертывание изменений программного обеспечения и инфраструктуры. DevOps фокусируется на внедрении гибких и экономичных методологий и автоматизации повторяющихся задач. Цель DevOps — своевременные и успешные выпуски приложений.

Корпорация Майкрософт имеет исчерпывающий набор [решений DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/) с помощью [Azure DevOps](https://azure.microsoft.com/services/devops/) (Cloud) и [центра приложений Visual Studio](https://azure.microsoft.com/services/app-center/). Эти продукты создают рабочую среду, в которой члены группы могут быстро, часто и надежно развертывать программное обеспечение, а также выполнять его тестирование и развертывание. Организации могут достичь своих целей быстрее из-за более быстрого времени на обработку при развертывании новых функций, исправлений для системы безопасности и исправления ошибок.

**Важность DevOps**
- Ускоряет весь жизненный цикл программного обеспечения, от фиксации кода до развертывания в рабочей среде.
- Позволяет организациям более быстро предоставлять обновления программного обеспечения и системы безопасности клиентам.
- Нацелены на снижение конфликтов, возникающих между группами разработки и эксплуатации. Разработчики обычно сосредоточены на сопоставлении бизнес-требований, позволяющих добавлять функции и улучшать удобство использования приложений. Группы эксплуатации традиционно более сосредоточены на стабильности и безопасности вычислительных сред.
- Обеспечивает большую гибкость, повышает скорость реагирования клиентов и сокращает время до рынка.
- Расширяет гибкость за счет объединения людей, процессов и продуктов для обеспечения непрерывной поставки пользователям.
- Приводит к снижению затрат, когда организации следуют DevOpsным методикам. Организации лучше подходят для достижения своих целей независимо от их миссии.