---
title: Мониторинг приложения на случай сбоев и ошибок в реальном времени с помощью Visual Studio App Center
description: Узнайте о App Center как сервисе для мониторинга вашего мобильного приложения на сбои и ошибки.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 03/24/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 6e7e29f28390278b21fb164365cc02d834e05b62
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80240879"
---
# <a name="monitor-failures-and-errors-in-real-time-for-your-mobile-application"></a>Мониторинг сбоев и ошибок в режиме реального времени для вашего мобильного приложения
После того, как приложение будет использоваться тысячами пользователей, скорее всего, возникнут ошибки. Ваши пользователи могут столкнуться с неожиданными сбоями в работе приложений. С точки зрения пользователя, все, что они хотят, это работая и надежное приложение. Приложения, которые являются багги и не обеспечивают хороший пользовательский опыт. Разочарованные пользователи будут удаивать приложение, оставлять плохой отзыв или публично критиковать и жаловаться на их опыт.

Понимание поведения в реальном мире сбоев имеет важное значение для мобильных приложений. Ваша работа в качестве разработчика не закончена, как только вы отпустите в магазины приложений. Важно постоянно контролировать и измерять производительность приложения, чтобы обеспечить стабильность приложения и поддерживать удовлетворенность пользователей. Что вам нужно, так это способ мониторинга вашего приложения. Вы должны понять, что произошло, когда что-то пойдет не так, так что вы можете расставить приоритеты и исправить проблемы, которые имеют решающее значение для ваших бизнес-потребностей.

## <a name="importance-of-failure-monitoring"></a>Важность мониторинга сбоев
Как разработчик, необходимо:
- Знайте подробную информацию о работоспособности вашего приложения и о том, как оно работает для пользователей.
- Найдите первопричину и причины, по которым и где произошел сбой на устройстве пользователя.
- Будьте активны в решении проблем и устранении сбоев, чтобы сделать приложение стабильным.
- Создавайте лучшие приложения и итерируйте быстрее, чтобы обеспечить большой пользовательский опыт, чтобы пользователи продолжали использовать ваше приложение.

Воспользуйтесь следующим сервисом для мониторинга сбоев в приложении, диагностики проблем и быстрого их устранения, чтобы обеспечить стабильный и качественный опыт работы с мобильными приложениями.

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio
Служба [диагностики Центра App](/appcenter/diagnostics/) помогает следить за работоспособностью вашего приложения. Он предоставляет подробные сведения, чтобы вы могли понять, что произошло и почему приложение не удалось. Диагностика App Center также помогает вам расставить приоритеты и управлять отчетами о сбоях.

**Основные функции**
- В режиме реального времени автоматические сбои и ошибки, ловко сгруппированы, чтобы выделить самые серьезные проблемы и соответствующую информацию, вам нужно.
- Полный стек следов и данных устройства, которые обеспечивают контекст и ясность, чтобы помочь вам определить первопричину.
- Мощная функция поиска, чтобы помочь вам найти проблемы, которые вы заботитесь о наиболее.
- Интеграция аналитики, чтобы вы могли понимать поведение пользователей и видеть события, приведившие к сбою.
- Пользовательские свойства, идентификатор пользователя и вложения, чтобы вы могли добавить больше контекста, чтобы помочь диагностировать ваши проблемы.
- Оповещения, уведомления и интеграции трекера ошибок, чтобы вы могли оставаться на вершине новых и неожиданных сбоев, которые влияют на пользователей.
- Одноместный, однострочник SDK интеграции, чтобы начать использовать эту услугу в течение нескольких минут.
- Поддержка платформ для iOS, Android, macOS, tvOS, Xamarin, React Native, Unity, Cordova, WPF и WinForms.

**Ссылки**
- [Зарегистрируйтесь в Центре приложения Visual Studio](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [Начало работы с Диагностикой Центра Приложений](/appcenter/diagnostics/)