---
title: Создание мобильных приложений с помощью Центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Узнайте, как использовать такие службы, как Центр приложений, которые позволяют создавать реальные мобильные приложения, вместе с другими службами Azure.
author: elamalani
ms.assetid: 98899889-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: 581aecb113a2c6e0bb03d04de46c7dbeb71db3ce
ms.sourcegitcommit: 5acd8f33a5adce3f5ded20dff2a7a48a07be8672
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/24/2019
ms.locfileid: "72901395"
---
# <a name="mobile-application-development-in-microsoft"></a>Разработка мобильных приложений в Майкрософт
Сотрудникам, ответственным за принятие решений, командам разработчиков и ИТ-отделу следует создать надежную стратегию разработки мобильных приложений, которая позволяет решить много задач:
- нацеливание на типы приложений, которые соответствуют бизнес-целям, например "бизнес-предприятие" (B2E), "бизнес-бизнес" (B2B) или "бизнес-потребитель" (B2C);
- определение того, следует ли инвестировать в разработку приложений для iOS, Android или Windows с использованием одноплатформенных языков (возможно, для вас целесообразнее будет применить кроссплатформенный подход);
- поставка масштиабируемых серверных служб;
- простая интеграция с серверными данными серверной части как в сети, так и в автономном режиме;
- создание безопасных приложений с помощью функций проверки подлинности и управления устройствами;
- непрерывная и быстрая поставка;
- подключение к серверным системам как в облаке, так и в локальной среде;
- интеграция с существующими средствами и процессами;
- расширение приложения по мере развития бизнеса;
- ускорение выпуска на рынок и обеспечение разработчикам возможности сосредоточиться на создании высококачественных приложений.

В этой серии документов рассматриваются **службы от Майкрософт, которые позволяют создавать безопасные, надежные и масштабируемые облачные приложения** .

**Целевая аудитория**

Эта серия документов будет полезна как начинающим, так и для опытным разработчикам мобильных приложений. Она поможет изучить облачные службы, обеспечивающие успешную разработку. Здесь кратко описаны все службы, средства и технологии Майкрософт, о которых нужно иметь представление. В этой документации нет примеров кода или демонстрационных материалов. Это общий обзор разработки приложений и связанных с ней служб. В каждом разделе содержатся ссылки на другие ресурсы для получения дополнительных сведений. Каждую часть серии можно читать независимо от других. Вы можете выбрать любые интересующие вас темы.
