---
title: Важность push-уведомлений в мобильных приложениях с помощью центра приложений Visual Studio и центров уведомлений Azure
description: Узнайте о службах, таких как центр приложений, которые позволяют привлекать пользователей мобильных приложений.
author: elamalani
ms.assetid: 12bbb070-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: 05a9bc6ccd26aaecd3e0bf615880e0543b8604f7
ms.sourcegitcommit: b050c7e5133badd131e46cab144dd5860ae8a98e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "72795917"
---
# <a name="engage-with-your-application-users-by-sending-push-notifications"></a>Общайтесь с пользователями приложения, отправляя push-уведомления 

Независимо от того, создаете ли вы потребительские или корпоративные приложения, вы хотите, чтобы пользователи использовали приложение активно. Часто бывают случаи, когда вы хотите поделиться новостями, обновлениями игр, привлекательными предложениями, обновлением продукта или любой важной информацией с пользователями. Чтобы повысить уровень участия пользователей и вернуть их к вашему приложению, вам нужен способ взаимодействия с пользователями в режиме реального времени.

Push-уведомления обеспечивают быстрый и эффективный способ взаимодействия с пользователями приложения. Вы можете обращаться к пользователям в нужное время и уведомлять их о требуемых сведениях, обычно во всплывающем или диалоговом окне на мобильном устройстве, независимо от того, что они делают.

## <a name="value-of-push-notifications"></a>Значение push-уведомлений
Push-уведомления обеспечивают ценность для конечных пользователей и для бизнеса.

Предприятия могут:
- **Непосредственное взаимодействие с пользователями** путем отправки сообщений на поддерживаемую платформу в нужное время.
- **Повышайте участие** пользователей, отправляя обновления и напоминания в режиме реального времени пользователям, Поощряйте их регулярное взаимодействие с приложением.
- **Сохраняйте пользователей** и повторно Привлекайте их к неактивным пользователям, которые загрузили приложение, но не используют его снова для активации.
- **Увеличение скорости преобразования** путем анализа поведения конечных пользователей, сегментирования конечных пользователей и использования кампаний на основе мобильных push-уведомлений.
- **Повышение уровня продуктов и услуг** путем отправки push-сообщений и своевременных обновлений пользователям.
- Направляйте **пользователей** , отправив им персонализированные push-сообщения.

Для пользователей приложений — push-уведомления:
- **Укажите значения и сведения** в режиме реального времени.
- **Напоминать пользователям** об использовании приложения.

Используйте следующие службы, чтобы включить push-уведомления в мобильных приложениях.

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio.
Служба push-уведомлений [центра приложений](/appcenter/push/) позволяет общаться с пользователями, отправляя им целевые сообщения пользователям iOS, Android и Windows без необходимости управлять процессом отправки уведомления на устройства с помощью Push Notification Services (PNS). Эта служба, построенная на основе концентраторов уведомлений Azure, исключает сложности, связанные с отправкой уведомлений вручную, предоставляя мощную панель мониторинга.

**Основные возможности**
- **Отправка push-уведомлений на мобильные устройства** на различных платформах.
- Используйте уведомления для отправки данных в приложение, вывода сообщения пользователю или запуска действия приложением.
- Целевые объекты уведомлений: 
    - Отправка широковещательных сообщений на **все зарегистрированные устройства**.
    - Отправка уведомлений в **аудитории** , собранные на основе сведений об устройстве и пользовательских свойств.
    - Отправка уведомлений **конкретным пользователям**.
    - Отправка уведомлений на **определенные устройства**.
- На портале центра приложений доступны **подробные данные телеметрии** по PUSH-уведомлениям, устройствам и ошибкам.
- **Поддержка платформ** — iOS, Android, MacOS, Xamarin, реагирующая собственная, Unity, Cordova.

**Справочные материалы**
- [Регистрация в центре приложений](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [Начало работы с Push-уведомлениями центра приложений](/appcenter/push/)

## <a name="azure-notification-hubs"></a>Центры уведомлений Azure
[Концентраторы уведомлений](/azure/notification-hubs/notification-hubs-push-notification-overview) предоставляют простой в использовании и масштабируемый механизм push-уведомлений, позволяющий отправлять уведомления на любую платформу и из любой серверной части (облачной или локальной).

**Основные возможности**
- **Отправка push-уведомлений** на любую платформу из любой серверной части в облаке или в локальной среде.
- **Быстрое вещание** — отправка на миллионы мобильных устройств с помощью одного вызова API.
- Настройте push-уведомления по клиентам, языку и расположению.
- Динамически определять и уведомлять **сегменты клиентов**.
- **Мгновенное масштабирование** до миллионов мобильных устройств.
- **Поддержка платформ** — iOS, Android, Windows, Kindle, Baidu.
        
**Справочные материалы**
- [Портал Azure](https://portal.azure.com) 
- [Начало работы с Центрами уведомлений для приложений универсальной платформы Windows](/azure/notification-hubs/)   
- [Краткие руководства](/azure/notification-hubs/create-notification-hub-portal)
- [Примеры](/azure/notification-hubs/samples)
