---
title: Создание серверной части мобильного приложения с функциями Azure и другими службами
description: Узнайте о службах вычислений, используемых для создания надежной серверной части мобильного приложения.
author: codemillmatt
ms.service: vs-appcenter
ms.assetid: 444f0959-aa7f-472c-a6c7-9eecea3a34b9
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/24/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: d6a2bbc984a8808d2cd8a9b292e55d80f43f2e9c
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "80240147"
---
# <a name="build-mobile-back-end-components-with-compute-services"></a>Создание мобильных серверных компонентов с помощью служб вычислений
Для каждого мобильного приложения требуется серверная часть, отвечающая за хранение данных, бизнес-логику и безопасность. Управление инфраструктурой для размещения и выполнения кода серверной части требует размера, подготовности и масштабирования нескольких серверов. Кроме того, необходимо управлять обновлениями ОС, а также оборудованием и применять исправления для системы безопасности. Затем необходимо отслеживать все эти компоненты инфраструктуры на предмет производительности, доступности и отказоустойчивости. 

Бессерверная архитектура удобна для такого типа сценария, так как у вас нет серверов для управления и нет операционной системы или связанных с ней обновлений программного обеспечения или оборудования для управления. Бессерверная архитектура экономит время и затраты разработчика, что означает более быстрое и экономичное время на создание приложений.

## <a name="benefits-of-compute"></a>Преимущества вычислений
- Абстракция серверов означает отсутствие необходимости беспокоиться о размещении, установке исправлений и безопасности, что позволяет сосредоточиться только на коде.
- Мгновенное и эффективное масштабирование гарантирует, что ресурсы подготавливаются автоматически или по запросу в любом масштабе.
- Высокий уровень доступности и отказоустойчивость.
- Микрооплата обеспечивает выставление счетов только при фактическом выполнении кода.
- Код выполняется в облаке, написанном на выбранном языке.

Используйте следующие службы, чтобы включить бессерверные функции вычислений в мобильных приложениях.

## <a name="azure-functions"></a>Функции Azure
[Функции Azure](https://azure.microsoft.com/services/functions/) — это управляемая событиями Среда вычислений, которую можно использовать для выполнения кода, написанного на выбранном вами языке программирования, не заботясь о серверах. Управлять приложением или инфраструктурой для запуска приложения не требуется. Функции масштабируются по запросу, и вы платите только за время выполнения кода. Функции Azure — это отличный способ реализации API для мобильного приложения. Они просты в реализации и обслуживании и доступны по протоколу HTTP.

**Основные возможности**
- Управляемый событиями и масштабируемыми, где можно использовать триггеры и привязки, чтобы определить, когда вызывается функция и к каким данным она подключается.
- Применяйте собственные зависимости, так как функции поддерживают NuGet и NPM, поэтому вы можете использовать избранные библиотеки.
- Встроенная безопасность, позволяющая защищать функции, активируемые HTTP, с поставщиками OAuth, такими как Azure Active Directory, Facebook, Google, Twitter и учетная запись Майкрософт.
- Упрощенная интеграция с различными предложениями по [службам Azure](/azure/azure-functions/functions-overview) и Software as-Service (SaaS).
- Гибкая разработка для того, чтобы вы могли кодировать функции прямо в портал Azure или настроить непрерывную интеграцию и развернуть код с помощью GitHub, Azure DevOps Services и других поддерживаемых средств разработки.
- Среда выполнения функций — это открытый исходный код, доступный на [GitHub](https://github.com/azure/azure-webjobs-sdk-script).
- Улучшенная среда разработки, позволяющая выполнять код, тестирование и отладку локально с помощью предпочтительного редактора или простого в использовании веб-интерфейса с мониторингом с помощью интегрированных средств и встроенных возможностей DevOps.
- Разнообразные языки программирования и варианты размещения для разработки, такие как C#, Node. js, Java, JavaScript или Python.
- Модель ценообразования по оплате за использование означает, что вы платите только за время, затраченное на выполнение кода.

**Ссылки**
- [Портал Azure](https://portal.azure.com)
- [Документация по Функциям Azure](/azure/azure-functions/)
- [Руководство разработчиков Функций Azure](/azure/azure-functions/functions-reference)
- [Краткие руководства](/azure/azure-functions/functions-create-first-function-vs-code)
- [Примеры](/samples/browse/?products=azure-functions&languages=csharp)

## <a name="azure-app-service"></a>Служба приложений Azure
[Служба приложений Azure](https://azure.microsoft.com/services/app-service/)позволяет создавать и размещать веб-приложения и интерфейсы API RESTful на любом языке программирования без управления инфраструктурой. Он обеспечивает автоматическое масштабирование и высокий уровень доступности, поддерживает как Windows, так и Linux, а также включает автоматические развертывания из GitHub, Azure DevOps или любого репозитория Git.

**Основные возможности**
- Поддержка нескольких языков и платформ для ASP.NET, ASP.NET Core, Java, Ruby, Node. js, PHP или Python. Кроме того, вы можете запускать PowerShell и другие скрипты или исполняемые файлы в качестве фоновых служб.
- DevOps оптимизацию за счет непрерывной интеграции и развертывания с помощью Azure DevOps, GitHub, BitBucket, Docker HUB или реестра контейнеров Azure. Управляйте приложениями в Службе приложений Azure с помощью оболочки Azure PowerShell или кроссплатформенного интерфейса командной строки (CLI).
- Глобальный масштаб с высоким уровнем доступности для увеличения или уменьшения масштаба вручную или автоматически.
- Подключения к платформам SaaS и локальным данным для выбора из более чем 50 соединителей для корпоративных систем, таких как SAP, службы SaaS, такие как Salesforce, и Интернет-службы, такие как Facebook. Доступ к локальным данным с помощью гибридных подключений и виртуальных сетей Azure.
- Служба приложений Azure соответствует стандарту ISO, SOC и PCI. Проверяйте подлинность пользователей с помощью Azure Active Directory или с помощью входа для социальных сетей, таких как Google, Facebook, Twitter и Майкрософт. Создавайте ограничения IP-адресов и управляйте удостоверениями службы.
- Шаблоны приложений для выбора из обширного списка шаблонов приложений в Azure Marketplace, например WordPress, Joomla и Drupal.
- Интеграция Visual Studio с выделенными инструментами в Visual Studio упрощает работу по созданию, развертыванию и отладке.

**Ссылки**
- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Документация по службе приложений Azure](/azure/app-service/)
- [Краткие руководства](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet)
- [Примеры](/azure/app-service/samples-cli)
- [Руководства](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnetcore-sqldb)

## <a name="azure-kubernetes-service"></a>Служба Azure Kubernetes
[Служба Azure Kubernetes (AKS)](https://azure.microsoft.com/services/kubernetes-service/) управляет размещенной средой Kubernetes. AKS позволяет быстро и легко развернуть и администрировать контейнерные приложения даже без опыта в оркестрации контейнеров. Он также устраняет нагрузку на текущие операции и обслуживание. AKS подготавливает, обновляет и масштабирует ресурсы по запросу без перевода приложений в автономный режим.

**Основные возможности**
- Легко перенесите существующие приложения в контейнеры и запустите их в AKS.
- Упростите развертывание приложений на основе микрослужб и управление ими.
- Обеспечьте безопасность DevOps для AKS, чтобы достичь баланса между скоростью и безопасностью и повысить уровень масштабируемости кода.
- Простота масштабирования с помощью AKS и экземпляров контейнеров Azure для инициализации модулей Pod в экземплярах контейнеров, которые начинаются с секунд.
- Развертывайте устройства IoT и управляйте ими по запросу.
- Обучение моделей машинного обучения с помощью таких средств, как TensorFlow и KubeFlow.

**Ссылки**
- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Документация по службе Kubernetes Azure](/azure/aks/)
- [Краткие руководства](/azure/aks/kubernetes-walkthrough-portal)
- [Руководства](/azure/aks/tutorial-kubernetes-prepare-app)

## <a name="azure-container-instances"></a>Экземпляры контейнеров Azure
Служба " [экземпляры контейнеров Azure](https://azure.microsoft.com/services/container-instances/) " — это отличное решение для любого сценария, который может использоваться в изолированных контейнерах, таких как простые приложения, Автоматизация задач и задания сборки. Разрабатывайте приложения быстро, не управляя виртуальными машинами.

**Основные возможности**
- Быстрое время запуска, так как экземпляры контейнеров могут запускать контейнеры в Azure за считаные секунды без необходимости подготавливать виртуальные машины и управлять ими.
- Подключение к общедоступному IP-адресу и пользовательское DNS-имя.
- Безопасность на уровне низкоуровневой оболочки, которая гарантирует, что приложение будет изолировано в контейнере, как и на виртуальной машине.
- Пользовательские размеры для оптимального использования путем разрешения точных спецификаций ядер ЦП и памяти. Оплата зависит от требуемых ресурсов и начисляется посекундно, позволяя вам оптимизировать расходы в соответствии с фактическими потребностями.
- Постоянное хранилище для извлечения и сохранения состояния. Экземпляры контейнеров обеспечивают прямое подключение к общим папкам службы файлов Azure.
- Контейнеры Linux и Windows, запланированные с помощью одного API.

**Ссылки**
- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Документация по службе "Экземпляры контейнеров Azure"](/azure/container-instances/)
- [Краткие руководства](/azure/container-instances/container-instances-quickstart-portal)
- [Примеры](https://azure.microsoft.com/resources/samples/?sort=0&term=aci)
- [Руководства](/azure/container-instances/container-instances-tutorial-prepare-app)