---
title: Тестирование мобильных приложений на тысячах реальных устройств с помощью центра приложений Visual Studio
description: Узнайте о центре приложений как службе для постоянного тестирования мобильных приложений на тысячах реальных устройств.
author: elamalani
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-0000-ccff02097224
ms.service: vs-appcenter
ms.topic: article
ms.date: 10/22/2019
ms.author: emalani
ms.openlocfilehash: a61c1defe930fb16cd273f0f3a99f7e68361294d
ms.sourcegitcommit: b050c7e5133badd131e46cab144dd5860ae8a98e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2019
ms.locfileid: "72795839"
---
# <a name="perform-automated-testing-on-thousands-of-mobile-devices-simultaneously"></a>Выполнение автоматического тестирования на тысячах мобильных устройств одновременно
Тестирование может быть сложным и все более сложным из-за различных причин, таких как фрагментация устройств, сложность приложения, быстрый цикл выпуска, короткие сеансы и высокие ожидания пользователей. Необходимо непрерывно убедиться, что вы доставляете приложения, которые тщательно тестируются, чтобы обеспечить превосходную работу пользователей. Тестирование не является простой задачей, и для тестирования каждого выпуска вручную не рекомендуется использовать время разработчика.

Эти проблемы могут быть эффективными за счет тестирования мобильных приложений на широком спектре устройств, что может быть достигнуто при **автоматическом тестировании**. Облачную службу можно использовать для ускорения выпуска мобильных приложений и преодоления проблем тестирования, которые придают узкие места при разработке и развертывании приложений.

## <a name="importance-of-automated-testing"></a>Важность автоматического тестирования
- **Увеличьте объем тестирования** , указав различные конструктивные факторы, типы подключения и версии ОС.
- **Экономьте время, деньги и ресурсы** , тестируя на различные устройства и покрытие ОС.
- **Повышение точности** за счет предотвращения повторяющихся ручных тестов и создания новых автоматизированных программных тестов и работы со сложными функциями.
- **Протестируйте непрерывно**, анализируйте **производительность приложений**, **найдите и устраните проблемы** , прежде чем пользователи смогут работать с ними, и **быстро выпускайте**их.
- **Создавайте высококачественные приложения** , гарантируя, что клиенты на широком спектре устройств получат лучшие впечатления от работы.

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio.
[Test Center App](/appcenter/test-cloud/) — это облачная служба, которая позволяет выполнять автоматические тесты пользовательского интерфейса на тысячах реальных устройств в облаке в Android и iOS для собственных и гибридных мобильных приложений. Благодаря более чем 2000 устройствам можно легко написать тестовые скрипты, которые могут выполняться автоматически, чтобы облегчить тестирование.

**Основные возможности**
   - **Запускайте тесты на реальных устройствах** , которые не являются корневыми или отключенными, что обеспечивает наилучшее приближение сред пользователей.
   - **Снимки экрана** автоматически фиксируются и присоединяются к каждому шагу теста и могут быть просмотрены рядом для всех целевых устройств в тестовом запуске.
   - **Просмотр журнала устройств** для всех целевых устройств в тестовых запусках и трассировках стека для шагов теста, завершившихся сбоем.
   - **Одновременный тестовый запуск** на нескольких устройствах одновременно для ускорения времени до результатов.
   - **Популярная поддержка платформы тестирования** , например Appium (Java с JUnit) для Android и iOS, эспрессо (Java) для Android, Calabash для Android и iOS, Xamarin. uitest для Android и iOS, а также XCUITest для iOS.
   - **Поддержка платформ** — iOS, Android Xamarin, реагирующая собственная.

**Справочные материалы**
   - [Регистрация в центре приложений](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs) 
   - [Начало работы с тестом App Center](/appcenter/test-cloud/)