---
title: Создание монитора подключения — портал Azure
titleSuffix: Azure Network Watcher
description: В этой статье описывается, как создать монитор в мониторе подключения с помощью портал Azure.
services: network-watcher
documentationcenter: na
author: vinigam
ms.service: network-watcher
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 11/23/2020
ms.author: vinigam
ms.openlocfilehash: bd13712d137ec5a1fdfa6dec8e6f6d1e0a7432cb
ms.sourcegitcommit: d1b0cf715a34dd9d89d3b72bb71815d5202d5b3a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2021
ms.locfileid: "99833173"
---
# <a name="create-a-monitor-in-connection-monitor-by-using-the-azure-portal"></a>Создание монитора в мониторе соединений с помощью портал Azure

> [!IMPORTANT]
> Начиная с 1 июля 2021 вы не сможете добавлять новые тесты в существующую рабочую область или включать новую рабочую область в Монитор производительности сети. Кроме того, вы не сможете добавлять новые мониторы подключений в мониторе подключений (классическая модель). Вы можете продолжать использовать тесты и мониторы соединений, созданные до 1 июля 2021. Чтобы минимизировать перерыв в работе служб для текущих рабочих нагрузок, [перенесите тесты из монитор производительности сети ](migrate-to-connection-monitor-from-network-performance-monitor.md) или  [выполните миграцию из монитора подключений (классическая модель)](migrate-to-connection-monitor-from-connection-monitor-classic.md) в новый монитор подключений в наблюдатель за сетями Azure до 29 февраля 2024.

Узнайте, как использовать монитор подключения для отслеживания взаимодействия между ресурсами. В этой статье описывается, как создать монитор с помощью портал Azure. Монитор подключений поддерживает Гибридные развертывания в облаке Azure.


## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы 

В мониторах подключений, создаваемых с помощью монитора подключения, можно добавить локальные компьютеры и виртуальные машины Azure в качестве источников. Эти мониторы соединений также могут отслеживать подключение к конечным точкам. Конечные точки могут находиться в Azure или на любом другом URL-адресе или IP.

Ниже приведены некоторые определения, которые помогут вам приступить к работе.

* **Ресурс монитора подключения**. Ресурс Azure, зависящий от региона. Все следующие сущности являются свойствами ресурса монитора подключения.
* **Конечная точка**. Источник или назначение, участвующие в проверках подключения. Ниже приведены примеры конечных точек.
    * Виртуальные машины Azure.
    * Виртуальные сети Azure.
    * Подсети Azure.
    * Локальные агенты.
    * Локальные подсети.
    * Локальные пользовательские сети, включающие несколько подсетей.
    * URL и IP-адреса.
* **Конфигурация теста**. Конфигурация, зависящая от протокола, для теста. В зависимости от выбранного протокола можно определить порт, пороговые значения, частоту проверки и другие параметры.
* **Тестовая группа**. Группа, содержащая конечные точки источника, конечные точки назначения и конфигурации тестов. Монитор подключения может содержать более одной тестовой группы.
* **Тестирование**. Сочетание исходной конечной точки, конечной точки назначения и конфигурации теста. Тест — это наиболее детализированный уровень доступности данных мониторинга. Данные мониторинга включают в себя процент проверок, завершившихся сбоем, и время приема-передачи (RTT).

:::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/cm-tg-2.png" alt-text="Схема, на которой показан монитор подключения и определение связи между группами тестов и тестами.":::


## <a name="create-a-connection-monitor"></a>Создание монитора подключения

Чтобы создать монитор в мониторе соединений с помощью портал Azure, выполните следующие действия.

1. На домашней странице портал Azure перейдите к **наблюдателю за сетями**.
1. В левой области в разделе **мониторинг** выберите **монитор подключения**.

   Вы увидите все мониторы соединений, созданные в мониторе подключения. Чтобы просмотреть мониторы подключения, созданные в классическом мониторе подключений, перейдите на вкладку **монитор подключения** .

   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/cm-resource-view.png" alt-text="Снимок экрана, показывающий мониторы соединений, созданные в мониторе подключений.":::
   
    
1. На панели мониторинга **монитора подключений** в левом верхнем углу выберите **создать**.

   

1. На вкладке **основные** сведения введите данные для монитора подключения: 
   * **Имя монитора подключения**: введите имя для монитора подключения. Используйте стандартные правила именования для ресурсов Azure.
   * **Подписка**. Выберите подписку для монитора подключения.
   * **Регион**: Выберите регион для монитора подключения. Вы можете выбрать только исходные виртуальные машины, созданные в этом регионе.
   * **Конфигурация рабочей области**: выберите настраиваемую рабочую область или рабочую область по умолчанию. Ваша рабочая область содержит данные мониторинга.
       * Чтобы использовать рабочую область по умолчанию, установите флажок. 
       * Чтобы выбрать настраиваемую рабочую область, снимите флажок. Затем выберите подписку и регион для пользовательской рабочей области. 

   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/create-cm-basics.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;основные&quot; в мониторе подключения.":::
   
1. В нижней части вкладки выберите пункт **Далее: тестовые группы**.

1. Добавление источников, назначений и конфигураций тестов в тестовые группы. Дополнительные сведения о настройке групп тестов см. в разделе [Создание тестовых групп в мониторе подключения](#create-test-groups-in-a-connection-monitor). 

   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/create-tg.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;группы тестов&quot; в мониторе подключения.":::

1. В нижней части вкладки щелкните **Далее: создать оповещения**. Дополнительные сведения о создании оповещений см. в разделе [Создание предупреждений в мониторе подключения](#create-alerts-in-connection-monitor).

   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/create-alert.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;Создание предупреждения&quot;.":::

1. В нижней части вкладки выберите **Далее: Проверка + создать**.

1. На вкладке **Просмотр и создание** перед созданием монитора подключения ознакомьтесь с основными сведениями и группами тестирования. Если необходимо изменить монитор подключения, можно вернуться к соответствующим вкладкам. 
   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/review-create-cm.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;Проверка и создание&quot; в мониторе подключения.":::
   > [!NOTE] 
   > На вкладке **Проверка и создание** отображаются затраты за месяц на этапе монитора соединений. В настоящее время в столбце **Текущая стоимость/месяц** не взимается плата. Когда монитор подключения становится общедоступным, в этом столбце будет показана ежемесячная плата. 
   > 
   > Даже на этапе монитора подключений взимается плата за Log Analytics приема.

1. Когда вы будете готовы создать монитор подключения, в нижней части вкладки **Просмотр и создание** выберите **создать**.

Монитор подключения создает ресурс монитора подключения в фоновом режиме.

## <a name="create-test-groups-in-a-connection-monitor"></a>Создание тестовых групп в мониторе соединений

Каждая группа тестов в мониторе соединений включает источники и назначения, которые проверяются по сетевым параметрам. Они проверяются на процент проверок, которые завершаются сбоем, и о конфигурациях тестирования на время приема-передачи.

В портал Azure для создания тестовой группы в мониторе соединений необходимо указать значения для следующих полей:

* **Отключить тестовую группу**. этот флажок можно установить, чтобы отключить наблюдение для всех источников и назначений, которые указывает группа тестирования. По умолчанию этот вариант сброшен.
* **Имя**: имя группы тестов.
* **Источники**. при установке агентов на них можно указать как виртуальные машины Azure, так и локальные компьютеры в качестве источников. Дополнительные сведения об установке агента для источника см. в разделе [Install Monitoring](./connection-monitor-overview.md#install-monitoring-agents)Agents.
   * Чтобы выбрать агенты Azure, перейдите на вкладку **конечные точки Azure** . Здесь отображаются только виртуальные машины, привязанные к региону, указанному при создании монитора подключения. По умолчанию виртуальные машины группируются в подписку, к которой они принадлежат. Эти группы свернуты. 
   
       Вы можете перейти от уровня **подписки** к другим уровням в иерархии:

      **Подписка**  >  **Группа ресурсов**  >  **Виртуальная сеть**  >  **Подсеть**  >  **Виртуальные машины с агентами**

      Можно также изменить значение селектора **Group By** для запуска дерева с любого другого уровня. Например, если вы выполнили группировку по виртуальной сети, вы увидите виртуальные машины с агентами, которые находятся **в иерархии** виртуальных машин в иерархической  >  **сети**  >  **с агентами**.

       При выборе ВИРТУАЛЬНОЙ сети, подсети или одной виртуальной машины соответствующий идентификатор ресурса задается в качестве конечной точки. По умолчанию все виртуальные машины в выбранной ВИРТУАЛЬНОЙ сети или подсеть, которые имеют расширение наблюдателя за сетями Azure, участвуют в мониторинге. Чтобы уменьшить область действия, выберите определенные подсети или агенты или измените значение свойства область. 

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-azure-sources.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана панель &quot;Добавление источников&quot; и вкладка &quot;конечные точки Azure&quot; в мониторе подключения.":::

   * Чтобы выбрать локальные агенты, перейдите на вкладку **конечные точки не — Azure** . По умолчанию агенты группируются в рабочие области по регионам. Для всех этих рабочих областей настроен Монитор производительности сети. 
   
       Если вам нужно добавить Монитор производительности сети в рабочую область, скачайте ее из [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/Microsoft.NetworkMonitoringOMS?tab=Overview). Дополнительные сведения о добавлении Монитор производительности сети см. в разделе [мониторинг решений в Azure Monitor](../azure-monitor/insights/solutions.md). 
   
       В разделе **Создание монитора подключения** на вкладке **основы** выбран регион по умолчанию. При изменении региона можно выбрать агенты из рабочих областей в новом регионе. Можно выбрать один или несколько агентов или подсетей. В представлении **подсеть** можно выбрать конкретные IP-адреса для мониторинга. При добавлении нескольких подсетей будет создана пользовательская локальная сеть с именем **OnPremises_Network_1** . Кроме того, можно изменить селектор **Group By** для группировки по агентам.

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-non-azure-sources.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана панель &quot;Добавление источников&quot; и вкладка &quot;конечные точки не в Azure&quot; в мониторе подключения.":::

   * Чтобы выбрать недавно использованные конечные точки, можно использовать вкладку **Последняя конечная точка** . 
   
   * После завершения настройки источников выберите **Готово** в нижней части вкладки. Вы по-прежнему можете изменять основные свойства, такие как имя конечной точки, выбрав конечную точку в представлении **Создание тестовой группы** . 

* **Назначения**. Вы можете отслеживать подключение к виртуальной машине Azure, локальному компьютеру или любой конечной точке (общедоступному IP-адресу, URL или полному доменному имени), указав его в качестве назначения. В одной тестовой группе можно добавлять виртуальные машины Azure, локальные компьютеры, URL-адреса Office 365, URL-адреса Dynamics 365 и пользовательские конечные точки.

    * Чтобы выбрать виртуальные машины Azure в качестве мест назначения, перейдите на вкладку **конечные точки Azure** . По умолчанию виртуальные машины Azure группируются в иерархию подписки, которая находится в регионе, выбранном в разделе **Создание монитора подключения** на вкладке **основы** . Вы можете изменить регион и выбрать виртуальные машины Azure в новом регионе. Затем можно перейти от уровня **подписки** к другим уровням в иерархии точно так же, как и при настройке исходных конечных точек Azure.

      Вы можете выбрать виртуальных сетей, подсети или отдельные виртуальные машины, как и при настройке исходных конечных точек Azure. При выборе ВИРТУАЛЬНОЙ сети, подсети или одной виртуальной машины соответствующий идентификатор ресурса задается в качестве конечной точки. По умолчанию все виртуальные машины в выбранной ВИРТУАЛЬНОЙ сети или подсеть, которые имеют расширение наблюдателя за сетями, участвуют в мониторинге. Чтобы уменьшить область действия, выберите определенные подсети или агенты или измените значение свойства область. 

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-azure-dests1.png" alt-text="<снимок экрана, на котором отображается панель &quot;Добавление назначений&quot; и вкладка &quot;конечные точки Azure&quot;. >":::

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-azure-dests2.png" alt-text="<снимок экрана, на котором отображается область &quot;добавить назначения&quot; на уровне подписки. >":::
       
    
    * Чтобы выбрать агенты, не относящиеся к Azure, в качестве мест назначения перейдите на вкладку **конечные точки, не относящиеся к Azure** . По умолчанию агенты группируются в рабочие области по регионам. Все рабочие области настроены Монитор производительности сети. 
    
      Если вам нужно добавить Монитор производительности сети в рабочую область, скачайте ее из Azure Marketplace. Дополнительные сведения о добавлении Монитор производительности сети см. в разделе [мониторинг решений в Azure Monitor](../azure-monitor/insights/solutions.md). 

      В разделе **Создание монитора подключения** на вкладке **основы**   выбран регион по умолчанию. При изменении региона можно выбрать агенты из рабочих областей в новом регионе. Можно выбрать один или несколько агентов или подсетей. В представлении **подсеть** можно выбрать конкретные IP-адреса для мониторинга. При добавлении нескольких подсетей будет создана пользовательская локальная сеть с именем **OnPremises_Network_1** .  

      :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-non-azure-dest.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана область &quot;добавить назначения&quot; и вкладка &quot;конечные точки, не связанные с Azure&quot;.":::
    
    * Чтобы выбрать общедоступные конечные точки в качестве назначений, перейдите на вкладку **внешние адреса** . Список конечных точек включает тестовые URL-адреса Office 365 и URL-адреса тестов Dynamics 365, сгруппированные по имени. Вы также можете выбрать конечные точки, созданные в других тестовых группах, в том же мониторе подключения. 
    
        Чтобы добавить конечную точку, в правом верхнем углу щелкните **Добавить конечную точку**. Затем укажите имя и URL-адрес конечной точки, IP-адреса или FQDN.

       :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-endpoints.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, куда добавлять общедоступные конечные точки в качестве назначений в мониторе подключения":::

    * Чтобы выбрать недавно использованные конечные точки, перейдите на вкладку **Последняя конечная точка**   .
    * Завершив выбор пунктов назначения, выберите **Готово**. Вы по-прежнему можете изменять основные свойства, такие как имя конечной точки, выбрав конечную точку в представлении **Создание тестовой группы** . 

* **Конфигурации тестов**. Вы можете добавить одну или несколько конфигураций тестов в тестовую группу. Создайте новую конфигурацию теста с помощью новой вкладки **Конфигурация** . Или добавьте конфигурацию теста из другой тестовой группы в том же мониторе подключения на вкладке **Выбор существующей** .

    * **Имя конфигурации теста**: имя конфигурации теста.
    * **Протокол**: выберите **TCP**, **ICMP** или **http**. Чтобы изменить HTTP на HTTPS, выберите **http** в качестве протокола, а затем выберите **443** в качестве порта.
        * **Создать конфигурацию тестирования TCP**. этот флажок отображается, только если в списке **протоколов** выбрано значение **http** . Установите этот флажок, чтобы создать еще одну конфигурацию теста, использующую те же источники и назначения, которые вы указали в любом другом расположении в конфигурации. Новая конфигурация теста называется **\<name of test configuration> _networkTestConfig**.
        * **Disable traceroute (отключить**). этот флажок применяется, если используется протокол TCP или ICMP. Установите этот флажок, чтобы предотвратить обнаружение источников для обнаружения топологии и приема-передачи по прыжкам.
    * **Порт назначения**. Вы можете указать выбранный порт назначения.
        * **Прослушивание порта**. этот флажок применяется, если используется протокол TCP. Установите этот флажок, чтобы открыть выбранный TCP-порт, если он еще не открыт. 
    * **Периодичность проверки**: в этом списке укажите, как часто источники будут проверять связь с назначениями указанного протокола и порта. Можно выбрать 30 секунд, 1 минуту, 5 минут, 15 минут или 30 минут. Выберите **настраиваемое** , чтобы указать другую частоту в диапазоне от 30 секунд до 30 минут. Источники проверяют возможность подключения к местам назначения на основе выбранного значения. Например, если выбрать 30 секунд, источники будут проверять подключение к назначению по крайней мере один раз в течение 30 секунд.
    * **Порог успеха**: можно задать пороговые значения для следующих сетевых параметров:
       * **Проверки с ошибками**: задайте процент проверок, которые могут завершаться ошибкой, когда источники проверяют подключение к местам назначения, используя указанные критерии. Для протокола TCP или ICMP процент неудачных проверок может равняться проценту потери пакетов. Для протокола HTTP это значение представляет процент HTTP-запросов, которые не получили ответа.
       * **Время кругового** пути: задайте значение времени приема-передачи (в миллисекундах), определяющее время, в течение которого источники могут подключаться к назначению в конфигурации теста.
       
   :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/add-test-config.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показано, где настроить конфигурацию теста в мониторе подключения.":::
       
## <a name="create-alerts-in-connection-monitor"></a>Создание оповещений в мониторе подключения

Вы можете настроить оповещения о неудачных тестах на основе порогов, заданных в конфигурациях тестов.

В портал Azure для создания предупреждений для монитора подключения необходимо указать значения для этих полей: 

- **Создать оповещение**. этот флажок можно установить, чтобы создать оповещение метрики в Azure Monitor. Если этот флажок установлен, другие поля будут доступны для редактирования. Дополнительная плата за оповещение будет применена на основе цен на [оповещения](https://azure.microsoft.com/pricing/details/monitor/). 

- **Область действия**  >  **Ресурс**  >  **Иерархия**. Эти значения заполняются автоматически на основе значений, указанных на вкладке « **основы** ».

- **Имя условия**: Оповещение создается для `Test Result(preview)` метрики. Если результатом проверки монитора подключения является неудачный результат, будет срабатывать правило генерации оповещений. 

- **Имя группы действий**. Вы можете ввести адрес электронной почты напрямую или создать оповещения с помощью групп действий. Если вы вводите адрес электронной почты напрямую, создается группа действий с именем **NPM email ActionGroup** . В эту группу действий добавляется идентификатор электронной почты. Если вы решили использовать группы действий, необходимо выбрать ранее созданную группу действий. Сведения о создании группы действий см. в разделе [Создание групп действий в портал Azure](../azure-monitor/platform/action-groups.md). После создания оповещения можно [управлять оповещениями](../azure-monitor/platform/alerts-metric.md#view-and-manage-with-azure-portal). 

- **Имя правила генерации оповещений**: имя монитора подключения.

- **Включить правило при создании**: Установите этот флажок, чтобы включить правило генерации оповещений на основе условия. Снимите этот флажок, если хотите создать правило без его включения. 

:::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/create-alert-filled.png" alt-text="Снимок экрана, на котором показана вкладка &quot;Создание предупреждения&quot; в мониторе подключения.":::

## <a name="scale-limits"></a> Ограничения масштабирования

Мониторы подключений имеют следующие ограничения масштабирования:

* Максимальное число мониторов подключения на подписку в одном регионе: 100
* Максимальное число групп тестов на монитор каждого подключения: 20
* Максимальное число источников и назначений на монитор подключения: 100
* Максимальное число конфигураций тестов на монитор каждого подключения: 2 через портал Azure

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Узнайте, [как анализировать данные мониторинга и настраивать оповещения](./connection-monitor-overview.md#analyze-monitoring-data-and-set-alerts).
* Узнайте [, как диагностировать проблемы в сети](./connection-monitor-overview.md#diagnose-issues-in-your-network).
