---
title: Часто задаваемые вопросы о наблюдателе за сетями Azure | Документация Майкрософт
description: В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о службе наблюдателя за сетями Azure.
services: network-watcher
documentationcenter: na
author: damendo
manager: ''
editor: ''
ms.service: network-watcher
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 01/07/2021
ms.author: damendo
ms.openlocfilehash: e7585880b98f62f819ff344c82846c2cfb1fd620
ms.sourcegitcommit: 42a4d0e8fa84609bec0f6c241abe1c20036b9575
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "98019828"
---
# <a name="frequently-asked-questions-faq-about-azure-network-watcher"></a>Часто задаваемые вопросы о наблюдателе за сетями Azure
Служба [наблюдателя за сетями Azure](./network-watcher-monitoring-overview.md) предоставляет набор средств для мониторинга, диагностики, просмотра метрик и включения или отключения журналов для ресурсов в виртуальной сети Azure. В этой статье содержатся ответы на часто задаваемые вопросы о службе.

## <a name="general"></a>Общие сведения

### <a name="what-is-network-watcher"></a>Что такое Наблюдатель за сетями?
Наблюдатель за сетями предназначен для отслеживания и восстановления работоспособности сети компонентов IaaS (инфраструктура как услуга), включая виртуальные машины, виртуальные сети, шлюзы приложений, подсистемы балансировки нагрузки и другие ресурсы в виртуальной сети Azure. Это решение не является решением для мониторинга инфраструктуры PaaS (платформа как услуга) или получения веб-или мобильной аналитики.

### <a name="what-tools-does-network-watcher-provide"></a>Какие средства предоставляет наблюдатель за сетями?
Наблюдатель за сетями предоставляет три основных набора возможностей
* Наблюдение
  * [Представление топологии](./view-network-topology.md) показывает ресурсы в виртуальной сети и связи между ними.
  * [Монитор подключений](./connection-monitor.md) позволяет отслеживать подключение и задержку между виртуальной машиной и другим сетевым ресурсом.
  * [Монитор производительности сети](../azure-monitor/insights/network-performance-monitor.md) позволяет отслеживать подключение и задержки между архитектурой гибридных сетей, каналами Expressroute и конечными точками службы или приложения.  
* Диагностика
  * [Проверка IP-потока](./network-watcher-ip-flow-verify-overview.md) позволяет обнаруживать проблемы фильтрации трафика на уровне виртуальной машины.
  * [Следующий прыжок](./network-watcher-next-hop-overview.md) помогает проверять маршруты трафика и обнаруживать проблемы маршрутизации.
  * [Устранение неполадок подключения](./network-watcher-connectivity-portal.md) позволяет выполнять одноразовую проверку подключения и задержку между виртуальной машиной и другим сетевым ресурсом.
  * [Запись пакетов](./network-watcher-packet-capture-overview.md) позволяет захватить весь трафик на виртуальной машине в виртуальной сети.
  * [Устранение неполадок VPN](./network-watcher-troubleshoot-overview.md) запускает несколько проверок диагностики на VPN-шлюзах и подключениях, чтобы помочь в отладке проблем.
* Ведение журнала
  * [Журналы потоков NSG](./network-watcher-nsg-flow-logging-overview.md) позволяют регистрировать весь трафик в [группах безопасности сети (группы безопасности сети)](../virtual-network/network-security-groups-overview.md) .
  * [Аналитика трафика](./traffic-analytics.md) обрабатывает данные журнала потоков NSG, позволяя визуализировать, запрашивать, анализировать и понимать сетевой трафик.


Более подробные сведения см. на [странице обзора службы "наблюдатель за сетями](./network-watcher-monitoring-overview.md)".


### <a name="how-does-network-watcher-pricing-work"></a>Как работают цены наблюдателя за сетями?
Посетите [страницу с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/network-watcher/) на компоненты наблюдателя за сетями и их цены.

### <a name="which-regions-is-network-watcher-supportedavailable-in"></a>Какие регионы поддерживаются или доступны в наблюдателе за сетями?
Последнюю версию региональной доступности можно просмотреть на [странице доступности службы Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?products=network-watcher) .

### <a name="which-permissions-are-needed-to-use-network-watcher"></a>Какие разрешения необходимы для использования наблюдателя за сетями?
См. список [разрешений Azure RBAC, необходимых для использования наблюдателя за сетями](./required-rbac-permissions.md). Для развертывания ресурсов требуются разрешения участника на NetworkWatcherRG (см. ниже).

### <a name="how-do-i-enable-network-watcher"></a>Как включить Наблюдатель за сетями?
Служба наблюдателя за сетями [включена автоматически](https://azure.microsoft.com/updates/azure-network-watcher-will-be-enabled-by-default-for-subscriptions-containing-virtual-networks/) для каждой подписки.

### <a name="what-is-the-network-watcher-deployment-model"></a>Что такое модель развертывания наблюдателя за сетями?
Родительский ресурс наблюдателя за сетями развертывается с уникальным экземпляром в каждом регионе. Формат имени: NetworkWatcher_RegionName. Пример: NetworkWatcher_centralus является ресурсом наблюдателя за сетями для региона "Центральная американская".

### <a name="what-is-the-networkwatcherrg"></a>Что такое NetworkWatcherRG?
Ресурсы наблюдателя за сетями находятся в скрытой группе ресурсов **NetworkWatcherRG** , которая создается автоматически. Например, ресурс журналов потоков NSG является дочерним ресурсом наблюдателя за сетями и включен в NetworkWatcherRG.

### <a name="why-do-i-need-to-install-the-network-watcher-extension"></a>Зачем нужно устанавливать расширение наблюдателя за сетями? 
Расширение наблюдателя за сетями требуется для любой функции, требующей создания или перехвата трафика от виртуальной машины. 

### <a name="which-features-require-the-network-watcher-extension"></a>Какие функции требуются для расширения наблюдателя за сетями?
Функции записи пакетов, устранения неполадок подключения и монитора подключения требуют наличия расширения наблюдателя за сетями.

### <a name="what-are-resource-limits-on-network-watcher"></a>Что такое ограничения ресурсов для наблюдателя за сетями?
Все ограничения см. на странице " [ограничения службы](../azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits.md#network-watcher-limits) ".  

### <a name="why-is-only-one-instance-of-network-watcher-allowed-per-region"></a>Почему для региона разрешен только один экземпляр наблюдателя за сетями? 
Наблюдатель за сетями должен быть включен один раз для подписки, чтобы ее функции работали, это не ограничение службы.

### <a name="how-can-i-manage-the-network-watcher-resource"></a>Как можно управлять ресурсом наблюдателя за сетями? 
Ресурс наблюдателя за сетями представляет серверную службу для наблюдателя за сетями и полностью управляемая Azure. Клиентам не нужно управлять им. Такие операции, как перемещение, не поддерживаются в ресурсе. Однако [ресурс можно удалить](./network-watcher-create.md#delete-a-network-watcher-in-the-portal). 

## <a name="service-availability-and-redundancy"></a>Доступность и избыточность службы 

### <a name="is-the-network-watcher-service-zone-resilient"></a>Устойчива ли зона службы наблюдателя за сетями? 
Да. По умолчанию служба наблюдателя за сетями является отказоустойчивой по зонам. 

### <a name="how-do-i-configure-the-network-watcher-service-to-be-zone-resilient"></a>Разделы справки настроить службу наблюдателя за сетями как устойчивую к зонам? 
Для обеспечения отказоустойчивости зоны не требуется настраивать клиент. Отказоустойчивость зоны для ресурсов наблюдателя за сетями доступна по умолчанию и управляется самой службой. 

## <a name="nsg-flow-logs"></a>Журналы потоков NSG

### <a name="what-does-nsg-flow-logs-do"></a>Что делают журналы потоков NSG?
Сетевые ресурсы Azure можно объединять и управлять ими с помощью [групп безопасности сети (группы безопасности сети)](../virtual-network/network-security-groups-overview.md). Журналы потоков NSG позволяют записывать в журнал сведения о потоке с пятью кортежами по всему трафику через группы безопасности сети. Журналы необработанных потоков записываются в учетную запись хранения Azure, откуда они могут быть обработаны, проанализированы, запрошены или экспортированы по мере необходимости.

### <a name="how-do-i-use-nsg-flow-logs-with-a-storage-account-behind-a-firewall"></a>Разделы справки использовать журналы потоков NSG с учетной записью хранения, защищенной брандмауэром?

Чтобы использовать учетную запись хранения за брандмауэром, необходимо предоставить исключение для доверенных служб Майкрософт, чтобы получить доступ к вашей учетной записи хранения:

* Перейдите к учетной записи хранения, введя имя учетной записи хранения в глобальный поиск на портале или на [странице учетные записи хранения](https://ms.portal.azure.com/#blade/HubsExtension/BrowseResource/resourceType/Microsoft.Storage%2FStorageAccounts) .
* В разделе **параметров** выберите **Брандмауэры и виртуальные сети**.
* В окне "разрешить доступ из" выберите **Выбранные сети**. Затем в разделе **исключения** установите флажок **"разрешить доверенным службам Майкрософт доступ к этой учетной записи хранения"** . 
* Если они уже выбраны, никаких изменений не требуется.  
* Выберите целевую NSG на [странице Обзор журналов потоков NSG](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Network/NetworkWatcherMenuBlade/flowLogs) и включите журналы последовательностей NSG с выбранной учетной записью хранения.

Через несколько минут можно проверить журналы хранилища. Вы должны увидеть обновленную метку времени или новый файл JSON.

### <a name="how-do-i-use-nsg-flow-logs-with-a-storage-account-behind-a-service-endpoint"></a>Разделы справки использовать журналы потоков NSG с учетной записью хранения, расположенной за конечной точкой службы?

Журналы потоков NSG совместимы с конечными точками службы, не требуя дополнительной настройки. Ознакомьтесь с [руководством по включению конечных точек службы](../virtual-network/tutorial-restrict-network-access-to-resources.md#enable-a-service-endpoint) в виртуальной сети.


### <a name="what-is-the-difference-between-flow-logs-versions-1--2"></a>В чем разница между журналами потоков версии 1 & 2?
Журналы потоков версии 2 представляют концепцию *состояния потока* & хранят сведения о передаваемых байтах и пакетах. [Дополнительные сведения](./network-watcher-nsg-flow-logging-overview.md#log-format).

## <a name="next-steps"></a>Next Steps
 - Перейдите к нашей [странице с обзором документации](./index.yml) по некоторым руководствам, чтобы приступить к работе с наблюдателем за сетями.