---
title: Миграция в монитор подключения из Монитор производительности сети
titleSuffix: Azure Network Watcher
description: Узнайте, как выполнить миграцию в монитор подключения с Монитор производительности сети.
services: network-watcher
documentationcenter: na
author: vinynigam
ms.service: network-watcher
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 11/23/2020
ms.author: vinigam
ms.openlocfilehash: 688786fd60d7945340e0a027cf6ee28e6dc2bb32
ms.sourcegitcommit: d60976768dec91724d94430fb6fc9498fdc1db37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96492477"
---
# <a name="migrate-to-connection-monitor-from-network-performance-monitor"></a>Миграция в монитор подключения из Монитор производительности сети

Можно выполнить миграцию тестов из Монитор производительности сети (NPM) в новый, Улучшенный монитор подключения одним щелчком и с нулевым временем простоя. Дополнительные сведения о преимуществах см. в разделе [монитор подключения](./connection-monitor-overview.md).


>[!NOTE]
> В монитор подключения можно перенести только тесты из монитора подключения служб.
>

## <a name="key-points-to-note"></a>Основные моменты, на которые следует обратить внимание

Миграция позволяет получить следующие результаты.

* Локальные агенты и параметры брандмауэра работают как есть. Вносить изменения не нужно. Log Analytics агенты, установленные на виртуальных машинах Azure, необходимо заменить расширением наблюдателя за сетями.
* Существующие тесты сопоставляются с монитором подключения > тестовой группе > тестовом формате. Выбрав пункт **изменить**, можно просмотреть и изменить свойства нового монитора подключения, загрузить шаблон, чтобы внести в него изменения, и отправить шаблон с помощью Azure Resource Manager.
* Агенты отправляют данные в рабочую область Log Analytics и метрики.
* Мониторинг данных:
   * **Данные в log Analytics**. перед миграцией данные остаются в рабочей области, в которой NPM настроена в таблице нетворкмониторинг. После миграции данные переходят в таблицу Нетворкмониторинг и ConnectionMonitor_CL таблицу в той же рабочей области. После отключения тестов в NPM данные сохраняются только в таблице ConnectionMonitor_CL.
   * **Оповещения на основе журналов, панели мониторинга и интеграции**: необходимо вручную изменить запросы на основе новой таблицы ConnectionMonitor_CL. Сведения о повторном создании оповещений в метриках см. в разделе [мониторинг сетевых подключений с помощью монитора подключений](./connection-monitor-overview.md#metrics-in-azure-monitor).
    
## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Убедитесь, что наблюдатель за сетями включен в вашей подписке и регионе рабочей области Log Analytics.
* Виртуальные машины Azure с установленными агентами Log Analytics должны быть включены с расширением наблюдателя за сетями.

## <a name="migrate-the-tests"></a>Миграция тестов

Чтобы перенести тесты из Монитор производительности сети в монитор подключения, выполните следующие действия.

1. В окне "наблюдатель за сетями" выберите **монитор подключения**, а затем перейдите на вкладку **Миграция тестов с NPM** . 

    :::image type="content" source="./media/connection-monitor-2-preview/migrate-npm-to-cm-preview.png" alt-text="Миграция тестов из Монитор производительности сети в монитор подключения" lightbox="./media/connection-monitor-2-preview/migrate-npm-to-cm-preview.png":::
    
1. В раскрывающихся списках выберите подписку и рабочую область, а затем выберите компонент NPM, который требуется перенести. В настоящее время тесты можно переносить только из монитора подключения службы.  
1. Выберите **Импорт** , чтобы перенести тесты.

После начала миграции выполняются следующие изменения: 
* Будет создан новый ресурс монитора подключения.
   * Создается один монитор подключения для каждого региона и подписки. Для тестов с локальными агентами новое имя монитора подключения форматируется как `<workspaceName>_"on-premises"` . Для тестов с агентами Azure новое имя монитора подключения форматируется как `<workspaceName>_<Azure_region_name>` .
   * Данные мониторинга теперь хранятся в той же рабочей области Log Analytics, в которой включена NPM, в новой таблице с именем Connectionmonitor_CL. 
   * Имя теста переносится в качестве имени группы тестов. Описание теста не перенесено.
   * Исходная и конечная конечные точки создаются и используются в новой тестовой группе. Для локальных агентов конечные точки форматируются как `<workspaceName>_"endpoint"_<FQDN of on-premises machine>` . Если в Azure миграция тестов содержит агенты, которые не выполняются, необходимо включить агенты и выполнить миграцию еще раз.
   * Порт назначения и интервал проверки перемещаются в конфигурацию теста с именем *TC_ \<testname>* и *TC_ \<testname> _AppThresholds*. Протокол задается на основе значений портов. Пороговые значения успеха и другие необязательные свойства остаются пустыми.
* NPM не отключен, поэтому перенесенные тесты могут продолжать отправку данных в таблицы Нетворкмониторинг и ConnectionMonitor_CL. Такой подход гарантирует, что существующие оповещения и интеграции на основе журнала не затрагиваются.
* Созданный монитор подключения отображается в мониторе соединений.

После миграции убедитесь в том, что:
* Вручную отключите тесты в NPM. Пока вы не сделаете это, вам будет необходимо оплатить оплату за них. 
* При отключении NPM повторно создайте оповещения в ConnectionMonitor_CL таблице или используйте метрики. 
* Перенесите все внешние интеграции в таблицу ConnectionMonitor_CL. Примерами внешних интеграций являются панели мониторинга в Power BI и Grafana, а также интеграция с системами управления сведениями о безопасности и событиями (SIEM).


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о мониторе подключений см. в следующих статьях:
* [Миграция из монитора подключения в монитор подключений](./migrate-to-connection-monitor-from-connection-monitor-classic.md)
* [Создание монитора подключения с помощью портал Azure](./connection-monitor-create-using-portal.md)