---
title: Общие сведения о диагностике конфигурации сети в наблюдателе за сетями Azure | Документация Майкрософт
description: На этой странице представлен обзор наблюдателя за сетями — Диагностика конфигурации сети.
services: network-watcher
documentationcenter: na
author: damendo
ms.service: network-watcher
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/15/2020
ms.author: damendo
ms.openlocfilehash: ad60b0be8a9a5341c71d760f98c0db84a72763c2
ms.sourcegitcommit: cd9754373576d6767c06baccfd500ae88ea733e4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "94951525"
---
# <a name="introduction-to-network-configuration-diagnostics-in-azure-network-watcher"></a>Общие сведения о диагностике конфигурации сети в наблюдателе за сетями Azure

Средство диагностики конфигурации сети помогает клиентам понять, какие потоки трафика будут разрешены или запрещены в виртуальной сети Azure, а также подробные сведения для отладки. Она поможет вам понять, правильно ли настроены правила NSG. 

## <a name="pre-requisites"></a>Предварительные условия
Для использования диагностики сетевой конфигурации наблюдатель за сетями должен быть включен в подписке. См. раздел [Создание экземпляра наблюдателя за сетями Azure](./network-watcher-create.md) для включения.

## <a name="background"></a>Фон

- Ресурсы в Azure подключаются через виртуальные сети (виртуальных сетей) и подсети. Безопасность этих виртуальных сетей и подсетей можно управлять с помощью группы безопасности сети (NSG).
- NSG содержит список правил безопасности, которые разрешают или запрещают сетевой трафик к ресурсам, к которым он подключен. Группы безопасности сети можно связать с подсетями, отдельными виртуальными машинами или отдельными сетевыми интерфейсами (NIC), подключенными к виртуальным машинам. 
- Все потоки трафика в сети оцениваются с помощью правил в соответствующем NSG.
- Правила оцениваются на основе номера приоритета от нижнего к верхнему. 

## <a name="how-does-network-configuration-diagnostic-work"></a>Как работает диагностика сетевой конфигурации? 

Для данного потока средство НКД выполняет имитацию последовательности и возвращает сведения о том, разрешена ли последовательность (или запрещена), а также подробное описание правил, разрешающих или запрещающих последовательность.  Клиенты должны предоставить подробные сведения о потоке, например источник, назначение, протокол и т. д. Средство возвращает сведения о том, разрешен или запрещен трафик, правила NSG, которые были оценены для указанного потока, и результаты оценки для каждого правила.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Использование диагностики сетевой конфигурации с помощью других интерфейсов
 - [REST API](/rest/api/network-watcher/networkwatchers/getnetworkconfigurationdiagnostic)
 - [PowerShell](/powershell/module/az.network/invoke-aznetworkwatchernetworkconfigurationdiagnostic?view=azps-4.6.1)
 - [Azure CLI](/cli/azure/network/watcher?view=azure-cli-latest#az_network_watcher_run_configuration_diagnostic)