---
title: Вопросы и ответы об Аналитике трафика Azure | Документация Майкрософт
description: Ответы на некоторые вопросы об Аналитике трафика Azure.
services: network-watcher
documentationcenter: na
author: jimdial
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.service: network-watcher
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 03/08/2018
ms.author: jdial
ms.openlocfilehash: 0a5bbc0bb4b934ae9e60cbd8233b5efbae2a6e6e
ms.sourcegitcommit: c884e2b3746d4d5f0c5c1090e51d2056456a1317
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/22/2019
ms.locfileid: "60149294"
---
# <a name="traffic-analytics-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы по Аналитике трафика Azure

В этой статье приведены многие из наиболее часто задаваемых вопросов о решении "Аналитика трафика" в службе "Наблюдатель за сетями Azure".


[!INCLUDE [updated-for-az](../../includes/updated-for-az.md)]

## <a name="what-are-the-prerequisites-to-use-traffic-analytics"></a>Что необходимо для работы с Аналитикой трафика?

Для работы с Аналитикой трафика требуются:

- подписка с Наблюдателем за сетями;
- журналы потоков групп безопасности сети (NSG), мониторинг которых необходимо проводить;
- учетная запись службы хранилища Azure для хранения необработанных журналов потоков;
- рабочая область Azure Log Analytics с доступом для чтения и записи.

Для включения решения "Аналитика трафика" ваша учетная запись должна соответствовать одному из следующих условий:

- Иметь одну из следующих ролей управления доступом (RBAC) в области подписки: владелец, участник, читатель или участник сети.
- Если вашей учетной записи не назначена ни одна из упомянутых выше ролей, ей должна быть назначена пользовательская роль, предоставляющая разрешения на уровне подписки:
            
    - Microsoft.Network/applicationGateways/read
    - Microsoft.Network/connections/read
    - Microsoft.Network/loadBalancers/read 
    - Microsoft.Network/localNetworkGateways/read 
    - Microsoft.Network/networkInterfaces/read 
    - Microsoft.Network/networkSecurityGroups/read 
    - Microsoft.Network/publicIPAddresses/read
    - Microsoft.Network/routeTables/read
    - Microsoft.Network/virtualNetworkGateways/read 
    - Microsoft.Network/virtualNetworks/read
        
Чтобы проверить роли, назначенные пользователю для подписки:

1. Войдите в Azure с помощью **AzAccount входа**. 

2. Выберите подписку, необходимо с помощью **AzSubscription выберите**. 

3. Чтобы получить список всех ролей, назначенных указанному пользователю, используйте **Get AzRoleAssignment - SignInName [адрес электронной почты для пользователя] - IncludeClassicAdministrators**. 

Если вы не видите выходные данные, обратитесь к соответствующему администратору подписки, чтобы получить доступ к запуску команд. Дополнительные сведения см. в статье [Управление доступом на основе ролей с помощью Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/role-assignments-powershell).


## <a name="in-which-azure-regions-is-traffic-analytics-available"></a>В каких регионах Azure доступна Аналитика трафика?

Можно использовать аналитику трафика для групп безопасности сети в любом из следующих поддерживаемых регионов:
- Центральная Канада
- Западно-центральная часть США
- Восточная часть США
- Восток США 2
- Центрально-северная часть США
- Центрально-южная часть США
- Центральный регион США
- Запад США
- Западный регион США 2
- Центральная Франция
- Западная Европа
- Северная Европа
- Южная часть Бразилии
- Западная часть Великобритании
- Южная часть Великобритании
- Восточная часть Австралии
- Юго-Восточная часть Австралии 
- Восточная Азия
- Юго-Восточная Азия
- Центральная Корея
- Центральная Индия
- Южная Индия
- Восточная часть Японии
- Западная часть Японии
- Правительство штата Вирджиния

Рабочая область Log Analytics должна присутствовать в следующих регионах:
- Центральная Канада
- Западно-центральная часть США
- Западный регион США 2
- Восточная часть США
- Центральная Франция
- Западная Европа
- Южная часть Великобритании
- Юго-Восточная часть Австралии
- Юго-Восточная Азия 
- Центральная Корея
- Центральная Индия
- Восточная часть Японии
- Правительство штата Вирджиния

## <a name="can-the-nsgs-i-enable-flow-logs-for-be-in-different-regions-than-my-workspace"></a>Возможен ли сценарий, когда регион NSG, для которой записываются журналы потоков, и регион рабочей области отличаются?

Да, группа безопасности сети может располагаться не в том же регионе, что рабочая область Log Analytics.

## <a name="can-multiple-nsgs-be-configured-within-a-single-workspace"></a>Можно ли настроить несколько NSG в одной рабочей области?

Да.

## <a name="can-i-use-an-existing-workspace"></a>Можно ли использовать имеющуюся рабочую область?

Да. При выборе такой рабочей области убедитесь, что она переведена на использование нового языка запросов. Если вы не хотите обновлять имеющуюся рабочую область, необходимо создать другую. Дополнительные сведения о новом языке запросов, см. в разделе [Azure Monitor регистрирует обновление до нового поиска по журналам](../log-analytics/log-analytics-log-search-upgrade.md).

## <a name="can-my-azure-storage-account-be-in-one-subscription-and-my-log-analytics-workspace-be-in-a-different-subscription"></a>Возможен ли сценарий, когда учетная запись службы хранилища Azure и рабочая область Log Analytics работают на разных подписках?

Да. Ваши учетная запись службы хранилища Azure и рабочая область Log Analytics могут работать на разных подписках.

## <a name="can-i-store-raw-logs-in-a-different-subscription"></a>Можно ли хранить необработанные журналы в другой подписке?

№ Необработанные журналы можно хранить в любой учетной записи хранения, в которой группа безопасности сети включена для журналов потоков. Однако и учетная запись хранения, и необработанные журналы должны относиться к той же подписке и тому же региону.

## <a name="what-if-i-cant-configure-an-nsg-for-traffic-analytics-due-to-a-not-found-error"></a>Что делать, если я не могу настроить NSG для Аналитики трафика из-за ошибки "Не найдено"?

Выберите поддерживаемый регион. Если выбрать регион, который не поддерживается, вы получите сообщение об ошибке «Не найдено». Поддерживаемые регионы были перечислены ранее в этой статье.

## <a name="what-if-i-am-getting-the-status-failed-to-load-under-the-nsg-flow-logs-page"></a>Что делать, если на странице журналов потоков NSG отображается состояние "Не удалось загрузить"?

Чтобы запись данных о потоках выполнялась правильно, необходимо зарегистрировать поставщика Microsoft.Insights. Если вы не знаете точно, зарегистрирован ли поставщик Microsoft.Insights в вашей подписке, укажите идентификатор вместо заменителя *xxxxx-xxxxx-xxxxxx-xxxx* в команде ниже и выполните такие команды в PowerShell:

```powershell-interactive
**Select-AzSubscription** -SubscriptionId xxxxx-xxxxx-xxxxxx-xxxx
**Register-AzResourceProvider** -ProviderNamespace Microsoft.Insights
```

## <a name="i-have-configured-the-solution-why-am-i-not-seeing-anything-on-the-dashboard"></a>Решение настроено. Почему на панели мониторинга не отображается соответствующее содержимое?

При первой загрузке отображение панели мониторинга может занять до 30 минут. Решение сначала должно выполнить достаточно статистических вычислений для того, чтобы произвести важные аналитические сведения. Затем оно создает отчеты. 

## <a name="what-if-i-get-this-message-we-could-not-find-any-data-in-this-workspace-for-selected-time-interval-try-changing-the-time-interval-or-select-a-different-workspace"></a>Что делать, если появляется сообщение о том, что этой рабочей области не удалось найти данные для выбранного интервала времени. и следует попробовать изменить интервал времени или выбрать другую рабочую область?

Есть следующие решения.
- Измените интервал времени на верхней панели.
- Выберите другую рабочую область Log Analytics на верхней панели.
- Попытайтесь открыть Аналитику трафика через 30 минут, если она работает недавно.
    
Если проблемы возникнут снова, обратитесь за помощью на [пользовательском форуме](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking?category_id=195844).

## <a name="what-if-i-get-this-message-analyzing-your-nsg-flow-logs-for-the-first-time-this-process-may-take-20-30-minutes-to-complete-check-back-after-some-time-2-if-the-above-step-doesnt-work-and-your-workspace-is-under-the-free-sku-then-check-your-workspace-usage-here-to-validate-over-quota-else-refer-to-faqs-for-further-information"></a>Что делать, если появляется сообщение о том, что журналы потоков NSG анализируются впервые, это может занять от 20 до 30 минут и следует подождать некоторое время; 2) если способ выше не сработал, а у рабочей области бесплатный номер SKU, следует проверить используемый объем рабочей области, чтобы убедиться, что не превышена квота, или просмотреть раздел часто задаваемых вопросов, чтобы узнать дополнительные сведения?

Это сообщение может появиться, потому что:
- Аналитика трафика была включено недавно, статистических вычислений может быть недостаточно, чтобы получить важные аналитические сведения.
- Вы используете бесплатную версию рабочей области Log Analytics и превысили квоту. Возможно, вам придется использовать рабочую область с большей емкостью.
    
Если проблемы возникнут снова, обратитесь за помощью на [пользовательском форуме](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking?category_id=195844).
    
## <a name="what-if-i-get-this-message-looks-like-we-have-resources-data-topology-and-no-flows-information-meanwhile-click-here-to-see-resources-data-and-refer-to-faqs-for-further-information"></a>Что делать, если появляется сообщение о том, что возможно, есть данные ресурса (топология) и нет информации о потоках, следует щелкнуть ссылку, чтобы просмотреть данные ресурса, и ознакомиться с часто задаваемым вопросами для получения дополнительных сведений?

Если на панели мониторинга есть сведения о ресурсах, но нет статистических данных о потоках, возможно, нет потоков связи между ресурсами. Подождите 60 мин и проверьте состояние снова. Если проблема существует и вы уверены в наличии потоков связи между всеми ресурсами, обратитесь за помощью на [пользовательском форуме](https://feedback.azure.com/forums/217313-networking?category_id=195844).

## <a name="can-i-configure-traffic-analytics-using-powershell-or-an-azure-resource-manager-template-or-client"></a>Можно ли настроить решение "Аналитика трафика" с помощью PowerShell, шаблона или клиента Azure Resource Manager?

Вы можете настроить решение "Аналитика трафика" с помощью Windows PowerShell, начиная с версии 6.2.1. Чтобы настроить ведение журнала потоков и аналитики трафика для определенной группы безопасности сети с помощью командлета Set, см. в разделе [AzNetworkWatcherConfigFlowLog набора](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.network/set-aznetworkwatcherconfigflowlog). Ведение журнала потоков и состояние аналитики трафика для определенной группы безопасности сети см. в статье [Get-AzNetworkWatcherFlowLogStatus](https://docs.microsoft.com/powershell/module/az.network/get-aznetworkwatcherflowlogstatus).

В настоящее время вы не можете использовать шаблон Azure Resource Manager для настройки решения "Аналитика трафика".

Чтобы настроить решение "Аналитика трафика" с помощью клиента Azure Resource Manager, см. следующие примеры.

**Пример командлета Set:**
```
#Requestbody parameters
$TAtargetUri ="/subscriptions/<NSG subscription id>/resourceGroups/<NSG resource group name>/providers/Microsoft.Network/networkSecurityGroups/<name of NSG>"
$TAstorageId = "/subscriptions/<storage subscription id>/resourcegroups/<storage resource group name> /providers/microsoft.storage/storageaccounts/<storage account name>"
$networkWatcherResourceGroupName = "<network watcher resource group name>"
$networkWatcherName = "<network watcher name>"

$requestBody = 
@"
{
    'targetResourceId': '${TAtargetUri}',
    'properties': 
    {
        'storageId': '${TAstorageId}',
        'enabled': '<true to enable flow log or false to disable flow log>',
        'retentionPolicy' : 
        {
            days: <enter number of days like to retail flow logs in storage account>,
            enabled: <true to enable retention or false to disable retention>
        }
    },
    'flowAnalyticsConfiguration':
    {
                'networkWatcherFlowAnalyticsConfiguration':
      {
        'enabled':,<true to enable traffic analytics or false to disable traffic analytics>
        'workspaceId':'bbbbbbbb-bbbb-bbbb-bbbb-bbbbbbbbbbbb',
        'workspaceRegion':'<workspace region>',
        'workspaceResourceId':'/subscriptions/<workspace subscription id>/resourcegroups/<workspace resource group name>/providers/microsoft.operationalinsights/workspaces/<workspace name>'
        
      }

    }
}
"@
$apiversion = "2016-09-01"

armclient login
armclient post "https://management.azure.com/subscriptions/<NSG subscription id>/resourceGroups/<network watcher resource group name>/providers/Microsoft.Network/networkWatchers/<network watcher name>/configureFlowlog?api-version=${apiversion}" $requestBody
```
**Пример командлета Get:**
```
#Requestbody parameters
$TAtargetUri ="/subscriptions/<NSG subscription id>/resourceGroups/<NSG resource group name>/providers/Microsoft.Network/networkSecurityGroups/<NSG name>"


$requestBody = 
@"
{
    'targetResourceId': '${TAtargetUri}'
}
“@


armclient login
armclient post "https://management.azure.com/subscriptions/<NSG subscription id>/resourceGroups/<network watcher resource group name>/providers/Microsoft.Network/networkWatchers/<network watcher name>/queryFlowLogStatus?api-version=${apiversion}" $requestBody
```


## <a name="how-is-traffic-analytics-priced"></a>Как образуются цены на Аналитику трафика?

Аналитика трафика измеряется на основе обработки данных журнала потоков службой и сохранении полученных расширенных журналов в рабочей области Log Analytics. 

Например, согласно [тарифному плану](https://azure.microsoft.com/pricing/details/network-watcher/) для региона центрально-западной части США, если в учетной записи хранения хранимые данные журнала потоков, обрабатываемые решением "Аналитика трафика", составляют 10 ГБ, а объем улучшенных журналов, принятых в рабочей области Log Analytics, — 1 ГБ, то применимый тариф рассчитывается так: 10 x 2,3 долл. США + 1 x 2,76 долл. США = 25,76 долл. США.

## <a name="how-frequently-does-traffic-analytics-process-data"></a>Как часто аналитики трафика обработки данных?

Ссылаться на [раздел статистической обработки данных](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/network-watcher/traffic-analytics-schema#data-aggregation) схема аналитики трафика и документе статистической обработки данных

## <a name="how-does-traffic-analytics-decide-that-an-ip-is-malicious"></a>Как аналитика трафика определяет, что IP-адрес является вредоносным? 

Аналитика трафика зависит от системы аналитики внутренних угроз корпорации Майкрософт для достижения как вредоносный IP-адрес. Эти системы использовать телеметрии различных источников, таких как продукты Microsoft и служб, Microsoft Digital Crimes Unit (DCU), Microsoft Security Response Center (MSRC) и внешних веб-каналов и создавать множество аналитики на ее основе. Некоторые из этих данных является внутренним Mircosoft. Если это известных IP-адрес получения помечен как malicios, обратитесь в службу поддержки подробная информация.

## <a name="how-can-i-set-alerts-on-traffic-analytics-data"></a>Как настроить оповещения для данных аналитики трафика?

Аналитика трафика не поддерживает встроенная поддержка оповещений. Тем не менее поскольку аналитика трафика данные хранятся в службе Log Analytics можно написать нестандартные запросы и настроить оповещения на них. Шаги:
- Адресе можно использовать для Log Analytics в аналитике трафика Azure. 
- Используйте [здесь описаны схемы](traffic-analytics-schema.md) для написания запросов 
- Нажмите кнопку «Новое правило генерации оповещений» Создание оповещения
- Ссылаться на [документации по оповещениям журнала](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-monitor/platform/alerts-log) Создание оповещения

## <a name="how-can-i-navigate-by-using-the-keyboard-in-the-geo-map-view"></a>Как перемещаться в представлении географической карты с помощью клавиатуры?

На странице географической карты есть два основных раздела:
    
- **Баннер.** Баннер в верхней части географической карты предоставляет кнопки для выбора фильтров распределения трафика (например, "Развертывание", "Трафик из стран" и "Вредоносный"). При нажатии кнопки соответствующий фильтр применяется на карте. Например, если нажать кнопку "Активный", карта выделит активные центры обработки данных в развертывании.
- **Карта.** Под баннером в разделе карты показано распределение трафика между центрами обработки данных Azure и странами.
    
### <a name="keyboard-navigation-on-the-banner"></a>Навигация по баннеру с помощью клавиатуры
    
- По умолчанию на странице географической карты на баннере нажата кнопка фильтра Azure DC.
- Чтобы переместиться к другому фильтру, используйте клавишу `Tab` или `Right arrow`. Чтобы вернуться к предыдущему фильтру, используйте клавишу `Shift+Tab` или `Left arrow`. Порядок перемещения вперед: слева направо и сверху вниз.
- Чтобы применить выбранный фильтр, нажмите клавишу `Enter` или клавишу со стрелкой `Down`. В зависимости от развертывания и выбранного фильтра в разделе карты будут выделены один или несколько узлов.
- Чтобы перейти из раздела "Баннер" в "Карты" и наоборот, нажмите клавишу `Ctrl+F6`.
        
### <a name="keyboard-navigation-on-the-map"></a>Навигация по карте с помощью клавиатуры
    
- Чтобы переместиться от одного выделенного узла (**Azure datacenter** (Центр обработки данных Azure) или **Страна/регион**) в представлении карты, выберите любой фильтр на баннере и нажмите клавиши `Ctrl+F6`.
- Чтобы перейти к другим выделенным узлам на карте, используйте клавишу `Tab` или `Right arrow` для перемещения вперед. Используйте клавиши `Shift+Tab` и `Left arrow`, чтобы переместиться назад.
- Чтобы выбрать любой выделяемый узел карты, используйте клавишу `Enter` или `Down arrow`.
- При выборе любого такого узла фокус перемещается на **панель элементов "Информация"** для этого узла. По умолчанию фокус перемещается на кнопку закрытия **панели элементов "Информация"**. Для дальнейшего перемещения в представлении **панели** используйте клавиши `Right arrow` и `Left arrow`, чтобы переходить вперед и назад соответственно. Нажатие клавиши `Enter` действует так же, как кнопка с фокусом на **панели элементов "Информация"**.
- Если нажать клавишу `Tab`, когда фокус на **панели элементов "Информация"**, фокус переместится к конечным точкам, которые находятся на том же континенте, что и выбранный узел. Для перемещения между этими конечными точками можно использовать клавиши `Right arrow` и `Left arrow`.
- Для перемещения к конечным точкам или кластеру континента другого потока используйте клавишу `Tab`, чтобы переходить вперед, и клавиши `Shift+Tab`, чтобы перейти назад.
- Чтобы выделить конечные точки, нажмите клавишу `Enter` или `Down`, когда фокус находится на **кластере континента**. Для перехода между конечными точками и к кнопке закрытия на панели "Информация" для кластера континента используйте клавишу `Right arrow` или `Left arrow`, чтобы перемещаться вперед и назад соответственно. Чтобы перейти к строке подключения выбранного узла к строке конечной точки, нажмите клавиши `Shift+L` для любой такой точки. Нажмите клавиши `Shift+L` еще раз, чтобы перейти к выбранной конечной точке.
        
### <a name="keyboard-navigation-at-any-stage"></a>Навигация с помощью клавиатуры на любом этапе
    
- Клавиша `Esc` позволяет свернуть развернутый элемент.
- Клавиша `Up arrow` работает так же, как `Esc`. Клавиша `Down arrow` работает так же, как `Enter`.
- Клавиши `Shift+Plus` позволяют увеличить масштаб, а `Shift+Minus` — уменьшить его.

## <a name="how-can-i-navigate-by-using-the-keyboard-in-the-virtual-network-topology-view"></a>Как перемещаться в представлении топологии виртуальной сети с помощью клавиатуры?

Страница топологии виртуальных сетей содержит два основных раздела:
    
- **Баннер.** Баннер в верхней части топологии виртуальных сетей предоставляет кнопки для выбора фильтров распределения трафика (например, подключенные виртуальные сети, отключенные виртуальные сети и общедоступные IP-адреса). При нажатии кнопки соответствующий фильтр применяется в топологии. Например, если нажать кнопку "Активная", топология выделит активные виртуальные сети в развертывании.
- **Топология**. Под баннером раздел топологии показывает распределение трафика между виртуальными сетями.
    
### <a name="keyboard-navigation-on-the-banner"></a>Навигация по баннеру с помощью клавиатуры
    
- По умолчанию на странице топологии виртуальных сетей для баннера выбран фильтр "Подключенные виртуальные сети".
- Чтобы переместиться к другому фильтру, используйте клавишу `Tab`. Чтобы вернуться к предыдущему, используйте клавиши `Shift+Tab`. Порядок перемещения вперед: слева направо и сверху вниз.
- Чтобы применить выбранный фильтр, нажмите клавишу `Enter`. В зависимости от развертывания и выбранного фильтра в разделе топологии будут выделены один или несколько узлов (виртуальная сеть).
- Чтобы переключиться между баннером и топологией, нажмите клавишу `Ctrl+F6`.
        
### <a name="keyboard-navigation-on-the-topology"></a>Навигация по топологии с помощью клавиатуры
    
- Чтобы переместиться от одного выделенного узла (**Виртуальная сеть**) в представлении топологии, выберите любой фильтр на баннере и нажмите клавиши `Ctrl+F6`.
- Чтобы перейти к другим выделенным узлам в представлении топологии, используйте клавиши `Shift+Right arrow` для перемещения вперед. 
- На выделенных узлах фокус перемещается на **панель элементов "Информация"** для этого узла. По умолчанию фокус перемещается на кнопку **Дополнительные сведения** **панели элементов "Информация"**. Для дальнейшего перемещения в представлении **панели** используйте клавиши `Right arrow` и `Left arrow`, чтобы переходить вперед и назад соответственно. Нажатие клавиши `Enter` действует так же, как кнопка с фокусом на **панели элементов "Информация"**.
- При выборе любых подобных узлов можно просмотреть все их подключения, одно за одним, нажимая клавиши `Shift+Left arrow`. Фокус перемещается на **панель элементов "Информация"** этого подключения. В любой момент фокус можно сдвинуть обратно на узел, нажав клавиши `Shift+Right arrow` еще раз.
    

## <a name="how-can-i-navigate-by-using-the-keyboard-in-the-subnet-topology-view"></a>Как перемещаться в представлении топологии подсети с помощью клавиатуры?

Страница топологии виртуальных подсетей содержит два основных раздела:
    
- **Баннер.** Баннер в верхней части топологии виртуальных подсетей предоставляет кнопки для выбора фильтров распределения трафика (например, подсетей "Активная", "Средняя", "Шлюз"). При нажатии кнопки соответствующий фильтр применяется в топологии. Например, если нажать кнопку "Активная", топология выделит активную виртуальную подсеть в развертывании.
- **Топология**. Под баннером раздел топологии показывает распределение трафика между виртуальными подсетями.
    
### <a name="keyboard-navigation-on-the-banner"></a>Навигация по баннеру с помощью клавиатуры
    
- По умолчанию на странице топологии виртуальных подсетей для баннера выбран фильтр "Подсети".
- Чтобы переместиться к другому фильтру, используйте клавишу `Tab`. Чтобы вернуться к предыдущему, используйте клавиши `Shift+Tab`. Порядок перемещения вперед: слева направо и сверху вниз.
- Чтобы применить выбранный фильтр, нажмите клавишу `Enter`. В зависимости от развертывания и выбранного фильтра (подсети) в разделе топологии будут выделены один или несколько узлов.
- Чтобы переключиться между баннером и топологией, нажмите клавишу `Ctrl+F6`.
        
### <a name="keyboard-navigation-on-the-topology"></a>Навигация по топологии с помощью клавиатуры
    
- Чтобы переместиться от одного выделенного узла (**Подсеть**) в представлении топологии, выберите любой фильтр на баннере и нажмите клавиши `Ctrl+F6`.
- Чтобы перейти к другим выделенным узлам в представлении топологии, используйте клавиши `Shift+Right arrow` для перемещения вперед. 
- На выделенных узлах фокус перемещается на **панель элементов "Информация"** для этого узла. По умолчанию фокус перемещается на кнопку **Дополнительные сведения** **панели элементов "Информация"**. Для дальнейшего перемещения в представлении **панели** используйте клавиши `Right arrow` и `Left arrow`, чтобы переходить вперед и назад соответственно. Нажатие клавиши `Enter` действует так же, как кнопка с фокусом на **панели элементов "Информация"**.
- При выборе любых подобных узлов можно просмотреть все их подключения, одно за одним, нажимая клавиши `Shift+Left arrow`. Фокус перемещается на **панель элементов "Информация"** этого подключения. В любой момент фокус можно сдвинуть обратно на узел, нажав клавиши `Shift+Right arrow` еще раз.    

