---
title: Часто задаваемые вопросы об размерах виртуальных машин Azure без локального временного диска
description: В этой статье приведены ответы на часто задаваемые вопросы о Microsoft Azure размерах виртуальных машин без локального временного диска.
author: brbell
ms.service: virtual-machines
ms.topic: article
ms.author: brbell
ms.reviewer: mimckitt
ms.date: 06/15/2020
ms.openlocfilehash: 413f53feedc4fee0877694e3f3a3a509c4d38001
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84783543"
---
# <a name="azure-vm-sizes-with-no-local-temporary-disk"></a>Размеры виртуальных машин Azure без локального временного диска 
В этой статье приведены ответы на часто задаваемые вопросы о размерах виртуальных машин Azure, у которых нет локального временного диска (т. е. нет локальной временной поддержки). Дополнительные сведения об этих размерах виртуальных машин см. в статьях [спецификации для dv4 и Dsv4 (общего назначения рабочих нагрузок)](dv4-dsv4-series.md) или [спецификации для Ev4 и Esv4 (рабочих нагрузок, оптимизированных для памяти)](ev4-esv4-series.md).

> [!IMPORTANT]
> Размеры виртуальных машин серии dv4, Dsv4, Ev4 и Esv4 теперь доступны в общедоступной предварительной версии. Чтобы зарегистрироваться в общедоступной предварительной версии, заполните эту [форму](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR_Y3toRKxchLjARedqtguBRURE1ZSkdDUzg1VzJDN0cwWUlKTkcyUlo5Mi4u). 

## <a name="what-does-no-local-temp-disk-mean"></a>Что означает отсутствие локального временного диска? 
Обычно у нас есть размеры виртуальных машин (например, Standard_D2s_v3, Standard_E48_v3), которые включают небольшой локальный диск (т. е. диск D:). Теперь с новыми размерами виртуальных машин этот маленький локальный диск больше не существует; Тем не менее можно присоединить HDD (цен. категория "Стандартный"), SSD (цен. категория "Премиум") или SSD (цен. категория "Ультра").

## <a name="what-if-i-still-want-local-temp-disk"></a>Что делать, если по-прежнему нужен локальный временный диск?
Если для рабочей нагрузки требуется локальный временный диск, у нас также есть новые размеры виртуальных машин [Ddv4 и Ddsv4](ddv4-ddsv4-series.md) или [Edv4 и Edsv4](edv4-edsv4-series.md) . Эти размеры предлагают 50% больших временных дисков по сравнению с предыдущими размерами v3.

> [!NOTE]
> Локальный временный диск не является постоянным; чтобы обеспечить постоянное сохранение данных, используйте параметры HDD (цен. категория "Стандартный"), SSD (цен. категория "Премиум") или SSD (цен. категория "Ультра"). 

## <a name="what-are-the-differences-between-these-new-vm-sizes-and-the-general-purpose-dv3dsv3-or-the-memory-optimized-ev3esv3-vm-sizes-that-i-am-used-to"></a>Каковы различия между этими новыми размерами виртуальных машин и общего назначения Dv3/Dsv3 или размерами виртуальных машин, оптимизированных для памяти Ev3/Esv3? 
| v3 семейства виртуальных машин с локальным временным диском   | Новые семейства v4 с локальным временным диском | Новые семейства v4 без локального временного диска |
|---|---|---|
| Dv3   | Ddv4 | Dv4 |
| Dsv3 | Ddsv4  | Dsv4 |
| Ev3   | Edv4  | Ev4 |
| Esv3 | Edsv4 |    Esv4 | 

## <a name="can-i-resize-a-vm-size-that-has-a-local-temp-disk-to-a-vm-size-with-no-local-temp-disk"></a>Можно ли изменить размер виртуальной машины с локальным временным диском на размер виртуальной машины без локального временного диска?  
Нет. Для изменения размера разрешены только следующие сочетания: 

1. Виртуальная машина (с локальным временным диском) — > виртуальная машина (с локальным временным диском); перетаскивани 
2. Виртуальная машина (без локального временного диска) — > виртуальной машине (без локального временного диска). 

> [!NOTE]
> Если образ зависит от диска ресурсов, а файл подкачки или файл подкачки существует на локальном временном диске, образы без диска не будут работать — вместо этого используйте альтернативу "with Disk". 

## <a name="do-these-vm-sizes-support-both-linux-and-windows-operating-systems-os"></a>Поддерживают ли эти размеры виртуальных машин операционные системы Linux и Windows (ОС)?
Да.

## <a name="will-this-break-my-custom-scripts-custom-images-or-os-images-that-have-scratch-files-or-page-files-on-a-local-temp-disk"></a>Будет ли это разбивать пользовательские сценарии, пользовательские образы или образы ОС, имеющие файлы временных файлов или файлы страниц на локальном временном диске?
Если настраиваемый образ ОС указывает на локальный временный диск, образ может работать неправильно с этим размером без диска.

## <a name="have-questions-or-feedback"></a>Есть вопросы или предложения?
Заполните [форму обратной связи]( https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR_Y3toRKxchLjARedqtguBRUMzdCQkw0OVVRTldFUUtXSTlLQVBPUkVHSy4u). 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги 
В этом документе вы узнали больше о наиболее часто встречающихся вопросах, связанных с виртуальными машинами Azure с локальным временным диском. Дополнительные сведения об этих размерах виртуальных машин см. в следующих статьях:

- [Спецификации для серии dv4 и Dsv4 (общего назначенияная Рабочая нагрузка)](dv4-dsv4-series.md)
- [Спецификации для серии Ev4 и Esv4 (Рабочая нагрузка, оптимизированная для памяти)](ev4-esv4-series.md)
