---
title: Выбор типа диска для виртуальных машин IaaS Azure — управляемые диски
description: Сведения о доступных типах дисков Azure для виртуальных машин, в том числе дисках (цен. категория "Ультра), SSD (цен. категория "Премиум"), SSD (цен. категория "Стандартный") и HDD (цен. категория "Стандартный").
author: roygara
ms.author: rogarana
ms.date: 09/30/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: disks
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 1a7e8e71e26af241d16095a5fa1e6a02a7e3d4c2
ms.sourcegitcommit: d60976768dec91724d94430fb6fc9498fdc1db37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96500773"
---
# <a name="what-disk-types-are-available-in-azure"></a>Какие типы дисков доступны в Azure?

Управляемые диски Azure в настоящее время поддерживают четыре типа дисков, каждый из которых предназначен для конкретных сценариев клиентов.

## <a name="disk-comparison"></a>Сравнение дисков

В следующей таблице приведены сравнение Ultra drives, твердотельных накопителей (SSD), стандартного SSD и стандартных жестких дисков (HDD) для управляемых дисков, которые помогут вам принять решение об использовании.

| Сведения | Диск (цен. категория "Ультра") | Диск SSD (цен. категория "Премиум") | Диск SSD (цен. категория "Стандартный") | HDD (цен. категория "Стандартный") |
| ------ | ---------- | ----------- | ------------ | ------------ |
|Тип диска   |SSD   |SSD   |SSD   |HDD   |
|Сценарий   |Рабочие нагрузки с интенсивным вводом-выводом, такие как [SAP HANA](workloads/sap/hana-vm-operations-storage.md), базы данных верхнего уровня (например, SQL, Oracle) и другие рабочие нагрузки с большим объемом транзакций.   |Рабочая среда с высокими требованиями к уровню производительности   |Веб-серверы, редко используемые корпоративные приложения и сценарии разработки и тестирования   |Резервное копирование, не критически важный и нечастый доступ   |
|Максимальный размер диска   |65 536 ГиБ    |32 767 ГиБ    |32 767 ГиБ   |32 767 ГиБ   |
|Максимальная пропускная способность   |2000 МБ/с    |900 МБ/с   |750 МБ/с   |500 МБ/с   |
|Maкс. количество операций ввода-вывода в секунду   |160 000    |20 000   |6000   |2 000   |

## <a name="ultra-disk"></a>Диск (цен. категория "Ультра")

Диски Azure категории "Ультра" предоставляют для виртуальных машин IaaS Azure дисковое хранилище с высокой пропускной способностью, большим количеством операций ввода-вывода в секунду и постоянной низкой задержкой. К дополнительным преимуществам использования Ultra дисков относится возможность динамического изменения производительности диска вместе с рабочими нагрузками без необходимости перезапуска виртуальных машин. Диски категории "Ультра" подходят для рабочих нагрузок, предполагающих интенсивную работу с данными, например SAP HANA, базы данных верхнего уровня и рабочие нагрузки с большим количеством транзакций. Диски категории "Ультра" могут использоваться только в качестве дисков данных. Мы рекомендуем использовать диски SSD категории "Премиум" в качестве дисков ОС.

### <a name="performance"></a>Производительность

При подготовке диска SSD (цен. категория "Ультра") можно независимо настроить его емкость и производительность. Емкость Ultra Disks составляет несколько фиксированных размеров, начиная с 4 гиб до 64 Тиб, и является гибкой моделью конфигурации производительности, которая позволяет независимо настраивать операции ввода-вывода и пропускную способность.

Вот некоторые ключевые возможности Ultra Disks:

- Емкость диска: емкость Ultra Disks в диапазоне от 4 гиб до 64 тиб.
- Дисковые операции ввода-вывода: Ultra Disks поддерживает не более 300 операций ввода/вывода в секунду на диск (160 кбит/с). Чтобы достигнуть подготовленных операций ввода-вывода, убедитесь, что выбранные дисковые операции ввода-вывода меньше предельного числа операций ввода-вывода для виртуальной машины. Минимальное число операций ввода-вывода в секунду на диск составляет 2 операций ввода/вывода в секунду, а общее базовое минимальное значение — 100 операций ввода/вывода. Например, если у вас есть 4-Гибный диск Ultra, у вас будет как минимум 100 операций ввода-вывода в секунду, а не 8.
- Пропускная способность диска. при использовании Ultra Disks Предельная пропускная способность одного диска составляет 256 КИБ/с для каждой подготовленной операции ввода-вывода, максимум 2000 Мбит/с на диск (где Мбит/с = 10 ^ 6 байт в секунду). Минимальная гарантированная пропускная способность на диск — 4KiB/с для каждой подготовленной операции ввода-вывода с общим базовым планом не менее 1 Мбит/с.
- Ultra Disks поддерживает настройку атрибутов производительности диска (операций ввода-вывода и пропускной способности) во время выполнения без отключения диска от виртуальной машины. После операции изменения производительности диска может потребоваться до одного часа, чтобы изменения вступили в силу. В 24-часовом окне существует ограничение на четыре операции изменения размера производительности. Изменение размера производительности может привести к сбою в связи с отсутствием пропускной способности производительности.

### <a name="disk-size"></a>Размер диска

|Размер диска (ГиБ)  |Ограничение операций ввода-вывода  |Предельная пропускная способность (Мбит/с)  |
|---------|---------|---------|
|4     |1200         |300         |
|8     |2400         |600         |
|16     |4800         |1200         |
|32     |9600         |2 000         |
|64     |19 200         |2 000         |
|128     |38 400         |2 000         |
|256     |76 800         |2 000         |
|512     |153 600         |2 000         |
|1024–65 536 (размеры в этом диапазоне увеличиваются с шагом приращения в 1 ТиБ)     |160 000         |2 000         |

Ultra Disks обеспечивает задержку в миллисекундах и целевые операции ввода-вывода в секунду и пропускную способность, описанную в приведенной выше таблице 99,99% времени.

### <a name="ga-scope-and-limitations"></a>Область и ограничения общедоступного уровня

[!INCLUDE [managed-disks-ultra-disks-GA-scope-and-limitations](../../includes/managed-disks-ultra-disks-GA-scope-and-limitations.md)]


Если вы хотите начать работу с Ultra Disks, см. нашу статью по теме: [Использование Azure Ultra Disks](disks-enable-ultra-ssd.md).

## <a name="premium-ssd"></a>SSD (цен. категория "Премиум")

Диски SSD (цен. категория "Премиум") Azure обеспечивают диски с высокой производительностью и малой задержкой для виртуальных машин, предназначенных для рабочих нагрузок с большим числом операций ввода-вывода. Диски виртуальной машины приложения можно перенести в хранилище класса Premium на основе дисков SSD (цен. категория "Премиум"), чтобы использовать их быстродействие и производительность. Диски SSD (цен. категория "Премиум") подходят для критически важных рабочих приложений. Твердотельные накопители уровня "Премиум" можно использовать только с серией виртуальных машин, совместимыми с хранилищем класса Premium.

Дополнительные сведения о типах и размерах отдельных виртуальных машин в Azure для Windows или Linux, включая размеры, совместимые с хранилищем класса Premium, см. [в статье размеры виртуальных машин в Azure](sizes.md). В этой статье необходимо проверить каждую отдельную статью о размере виртуальной машины, чтобы определить, совместима ли она с хранилищем класса Premium.

### <a name="disk-size"></a>Размер диска
[!INCLUDE [disk-storage-premium-ssd-sizes](../../includes/disk-storage-premium-ssd-sizes.md)]

При подготовке диска хранилища класса Premium, в отличие от хранилища класса Standard, гарантируются определенные показатели емкости, числа операций ввода-вывода в секунду и пропускной способности. Например, при создании диска P50 Azure подготавливает для него 4095 ГБ емкости хранилища, а также пропускную способность 250 МБ в секунду и 7500 операций ввода-вывода в секунду. Приложение может использовать ресурсы емкости и производительности как полностью, так и частично. Диски SSD (цен. категория "Премиум") демонстрируют задержку, выражаемую в миллисекундах одной цифрой, и гарантируют выполнение операций ввода-вывода и пропускную способность в течение 99,9 % рабочего времени, как описано в предыдущей таблице.

## <a name="bursting"></a>Bursting

Размеры SSD (цен. категория "Премиум") меньше, чем P30, теперь предлагают возможность ускорения ввода-вывода на диск до 3 500 и пропускную способность до 170 МБ/с. Пакетная работа автоматизирована и работает на основе кредитной системы. Кредиты автоматически суммируются в сегменте нагрузки, если трафик на диске ниже подготовленной цели производительности, а кредиты автоматически потребляются, если трафик выходит за пределы целевого значения, вплоть до максимального количества пакетов. Максимальное число пакетов определяет максимальный объем операций ввода-вывода на диск, & пропускную способность, даже если у вас есть пакетные кредиты для использования. Ускоренная работа с дисками обеспечивает лучшую устойчивость к непредсказуемым изменениям в шаблонах ввода-вывода. Его можно использовать для загрузки диска ОС и приложений с трафиком пиковых.    

Поддержка по ускоренной поддержке дисков будет включена для новых развертываний применимых размеров дисков по умолчанию без вмешательства пользователя. Для существующих дисков применимых размеров можно включить несколько вариантов: отключение и повторное подключение диска, отключение и перезапуск подключенной виртуальной машины. Все применимые размеры дисков будут начинаться с полного кредитного сегмента, когда диск подключен к виртуальной машине, которая поддерживает максимальную продолжительность пикового предела в 30 минут. Дополнительные сведения о том, как работает пакетная работа на дисках Azure, см. в разделе [SSD (цен. Категория "Премиум") пакетной](./disk-bursting.md)работе. 

### <a name="transactions"></a>Transactions

Для твердотельных накопителей уровня "Премиум" каждая операция ввода-вывода, которая меньше или равна 256 КИБ пропускной способности, считается одной операцией ввода-вывода. Операции ввода-вывода, превышающие 256 КИБ пропускной способности, считаются множественным вводом-выводом размера 256 КИБ.

## <a name="standard-ssd"></a>SSD (цен. категория "Стандартный")

Диски SSD (цен. категория "Стандартный") Azure — это экономичный вариант хранилища, оптимизированный для рабочих нагрузок, требующих стабильной производительности при более низких объемах операций ввода-вывода в секунду. Диски SSD уровня "Стандартный" предоставляют хорошее взаимодействие начального уровня для тех, кто хочет перейти в облако. Это особенно актуально, если возникают проблемы с расхождением рабочих нагрузок, выполняющихся в ваших решениях HDD на локальном компьютере. По сравнению с уровнями "Стандартный", стандартные твердотельные накопители обеспечивают лучшую доступность, согласованность, надежность и задержку. Диски SSD (цен. категория "Стандартный") подходят для веб-серверов, серверов приложений с небольшим количеством операций ввода-вывода в секунду, редко используемых корпоративных приложений и рабочих нагрузок разработки и тестирования. Как и стандартные жесткие диски, стандартные твердотельные накопители доступны на всех виртуальных машинах Azure.

### <a name="disk-size"></a>Размер диска
[!INCLUDE [disk-storage-standard-ssd-sizes](../../includes/disk-storage-standard-ssd-sizes.md)]

Стандартные твердотельные накопители предназначены для обеспечения задержек в однозначных миллисекундах, а также операций ввода-вывода и пропускной способности вплоть до ограничений, описанных в предыдущей таблице 99% времени. Реальные операции ввода-вывода и пропускная способность могут иногда отличаться в зависимости от шаблонов трафика. Диски SSD уровня "Стандартный" обеспечивают более высокий уровень доступности и надежности, чем диски HDD с низким уровнем задержки.

### <a name="transactions"></a>Transactions

Для стандартных твердотельных накопителей каждая операция ввода-вывода, которая меньше или равна 256 КИБ пропускной способности, считается одной операцией ввода-вывода. Операции ввода-вывода, превышающие 256 КИБ пропускной способности, считаются множественным вводом-выводом размера 256 КИБ. Эти транзакции имеют влияние на выставление счетов.

## <a name="standard-hdd"></a>Диск HDD (цен. категория "Стандартный")

Диски HDD (цен. категория "Стандартный") обеспечивает надежные экономичные диски для виртуальных машин, на которых выполняются рабочие нагрузки с большими задержками. Данные, переданные в хранилище ценовой категории "Стандартный", хранятся на жестких дисках (HDD). Задержка, число операций ввода-вывода в секунду и пропускная способность дисков HDD (цен. категория "Стандартный") могут быть более разнообразными по сравнению с дисками на основе SSD. HDD (цен. категория "Стандартный") диски предназначены для доставки задержек записи в 10 мс и чтения с задержкой менее 20 мс для большинства операций ввода-вывода, однако фактическая производительность может варьироваться в зависимости от размера операций ввода-вывода и шаблона рабочей нагрузки. При работе с виртуальными машинами можно использовать диски стандартного жесткого диска для сценариев разработки и тестирования и менее важных рабочих нагрузок. Стандартные жесткие диски доступны во всех регионах Azure и могут использоваться со всеми виртуальными машинами Azure.

### <a name="disk-size"></a>Размер диска
[!INCLUDE [disk-storage-standard-hdd-sizes](../../includes/disk-storage-standard-hdd-sizes.md)]

### <a name="transactions"></a>Transactions

Для жестких дисков уровня "Стандартный" каждая операция ввода-вывода рассматривается как единая транзакция, независимо от размера ввода-вывода. Эти транзакции имеют влияние на выставление счетов.

## <a name="billing"></a>Выставление счетов

При использовании управляемых дисков счета выставляются за следующее.

- Тип диска
- Размер управляемого диска
- Моментальные снимки
- Передача исходящих данных
- количество транзакций;

**Размер управляемого диска**. Выставление счета за использование управляемых дисков зависит от размера подготовленного диска. Служба Azure сопоставляет подготовленный размер (округленный) с ближайшим предлагаемым размером диска. Узнать предлагаемые размеры дисков можно в предыдущих таблицах. Каждый диск сопоставляется с одним из поддерживаемых подготовленных размеров дисков, и за него выставляются соответствующие счета. Например, если вы подготовили диск SSD (цен. категория "Стандартный") размером 200 ГиБ, то он будет сопоставлен с предлагаемым размера диска E15 (256 Гиб). Выставление счетов за любой подготовленный диск распределяется пропорционально по часам, с использованием ежемесячной цены на предложение хранилища. Например, если вы подготовили диск E10 и удалили его через 20 часов, взимается пропорциональная плата за использование диска E10 в течение 20 часов. Это происходит независимо от фактического объема данных, записанных на диск.

**Моментальные снимки**. счета за моментальные снимки выставляются в зависимости от используемого размера. Например, если создается моментальный снимок управляемого диска с подготовленной емкостью 64 Гиб и фактическим объемом используемых данных 10 Гиб, оплачиваются только используемые данные, то есть 10 Гиб.

Дополнительные сведения о моментальных снимках см. в статье [Обзор компонента "Управляемые диски" Azure](managed-disks-overview.md).

**Передача исходящих данных.**[Передача исходящих данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/bandwidth/) (данные, передаваемые из центров обработки данных Azure) учитывается при определении платы за используемую пропускную способность.

**Транзакции**. счет выставляется за количество транзакций, выполняемых на управляемом диске уровня "Стандартный". Для стандартных твердотельных накопителей каждая операция ввода-вывода, которая меньше или равна 256 КИБ пропускной способности, считается одной операцией ввода-вывода. Операции ввода-вывода, превышающие 256 КИБ пропускной способности, считаются множественным вводом-выводом размера 256 КИБ. Для жестких дисков уровня "Стандартный" каждая операция ввода-вывода рассматривается как единая транзакция, независимо от размера ввода-вывода.

Подробные сведения о ценах на управляемые диски, включая затраты на транзакции, см. в разделе [цены на управляемые диски](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks).

### <a name="ultra-disk-vm-reservation-fee"></a>Плата за резервирование виртуальных машин Ultra Disk

Виртуальные машины Azure имеют возможность указать, совместимы ли они с Ultra Disks. Виртуальная машина, совместимая с диском (цен. категория "Ультра"), предоставляет выделенную пропускную способность между вычислительным экземпляром виртуальной машины и единицей масштабирования блочного хранилища для оптимизации производительности и сокращения задержек. Если добавить эту возможность для виртуальной машины, это приведет к взиманию платы за резервирование, но это происходит, только если вы включили на виртуальной машине возможность использования диска (цен. категория "Ультра"), не подключая к ней сам диск. Если подключить диск (цен. категория "Ультра") к совместимой с ним виртуальной машине, эта плата не взимается. Эта плата взимается за каждый виртуальный ЦП, подготовленный на виртуальной машине. 

> [!Note]
> Для [размеров виртуальных машин ограниченного](constrained-vcpu.md)объема взимается плата за резервирование, основанное на фактическом числе виртуальных ЦП, а не на ограниченных ядрах. Для Standard_E32 8s_v3 плата за резервирование будет основана на 32 ядер. 

Сведения о ценах на дополнительные диски см. на [странице цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/) на диск Azure.

### <a name="azure-disk-reservation"></a>Резервирование дисков Azure

Резервирование дисков — это возможность приобретения на один год дискового накопителя заранее по скидкам, уменьшая общую стоимость. При покупке резервирования дисков вы выбираете конкретный номер SKU диска в целевом регионе, например 10 P30 (1TiB) Premium SSDs в регионе "Восточная часть США 2" в течение одного года. Процесс резервирования аналогичен зарезервированным экземплярам виртуальной машины. Вы можете объединить резервирования виртуальных машин и дисков, чтобы максимально сократить объем экономии. Сейчас резервирование дисков Azure предлагает план на один год для номеров SKU SSD уровня "Премиум" от P30 (1TiB) до P80 (32 Тиб) во всех рабочих регионах. Дополнительные сведения о ценах на зарезервированные диски см. на [странице цен на диски Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Ознакомьтесь с [ценами на управляемые диски](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/) , чтобы приступить к работе.