---
title: Ограничение доступа на импорт и экспорт управляемых дисков с помощью Приватного канала — портал Azure
description: Включите Приватный канал (в настоящее время в предварительной версии) для управляемых дисков с помощью портала Azure. Так вы сможете безопасно экспортировать и импортировать диски в пределах вашей виртуальной сети.
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: overview
ms.date: 08/24/2020
ms.author: rogarana
ms.subservice: disks
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: ab861b3ed265da9060e2367bdfdeeeee7047c584
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "88815867"
---
# <a name="use-the-azure-portal-to-restrict-importexport-access-for-managed-disks-with-private-links"></a>Использование портала Azure для ограничения доступа на импорт и экспорт управляемых дисков с помощью Приватного канала

Поддержка Приватных каналов для управляемых дисков сейчас доступна в предварительной версии. Они позволяют ограничить экспорт и импорт управляемых дисков только вашей виртуальной сетью Azure. Вы можете создать URI SAS с ограниченным сроком действия для неподключенных управляемых дисков и моментальных снимков, чтобы экспортировать данные в другой регион для расширения охвата, аварийного восстановления или считывания данных для криминалистического анализа. Вы также можете использовать URI SAS для непосредственной отправки виртуального жесткого диска из локальной среды на пустой диск. Сетевой трафик между клиентами в виртуальной сети и управляемыми дисками проходит через виртуальную сеть и приватный канал в магистральной сети Майкрософт, что позволяет избежать рисков, связанных с использованием общедоступного Интернета.

Вы можете создать ресурс доступа к диску и связать его с виртуальной сетью в той же подписке, создав частную конечную точку. Чтобы экспортировать или импортировать данные через Приватные каналы, необходимо связать диск или моментальный снимок с ресурсом доступа к диску. Кроме того, нужно задать для этого диска или моментального снимка свойство NetworkAccessPolicy со значением `AllowPrivate`. 

Можно задать для свойства NetworkAccessPolicy значение `DenyAll`, чтобы запретить создание URI SAS для диска или моментального снимка. Для свойства NetworkAccessPolicy по умолчанию используется значение `AllowAll`.

## <a name="limitations"></a>Ограничения

[!INCLUDE [virtual-machines-disks-private-links-limitations](../../includes/virtual-machines-disks-private-links-limitations.md)]

## <a name="regional-availability"></a>Доступность по регионам

[!INCLUDE [virtual-machines-disks-private-links-regions](../../includes/virtual-machines-disks-private-links-regions.md)]

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы использовать частные конечные точки для экспорта и импорта управляемых дисков, в подписке должна быть включена эта возможность. Для этого отправьте электронное письмо на адрес mdprivatelinks@microsoft.com и укажите идентификаторы нужных подписок.

Запишите имя виртуальной сети, к которой подключена виртуальная машина с нужными дисками. Эта виртуальная сеть потребуется при настройке частной конечной точки.

## <a name="create-a-disk-access-resource"></a>Создание ресурса доступа к диску

1. Войдите на портал Azure и перейдите к разделу **Доступ к диску** по [этой ссылке](https://aka.ms/disksprivatelinks).

    > [!IMPORTANT]
    > Чтобы открыть колонку "Доступ к диску", необходимо использовать [предоставленную ссылку](https://aka.ms/disksprivatelinks). Сейчас в этот раздел на общедоступном портале можно перейти только с помощью ссылки.

1. Выберите **+ Добавить**, чтобы создать новый ресурс доступа к диску.
1. В колонке создания ресурса выберите подписку, группу ресурсов, введите имя и выберите регион.
1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать).

    :::image type="content" source="media/disks-enable-private-links-for-import-export-portal/disk-access-create-basics.png" alt-text="Снимок экрана: колонка создания ресурса доступа к диску. Введите нужное имя, выберите регион, выберите группу ресурсов и продолжайте.":::

Когда ресурс будет создан, перейдите непосредственно к нему.

:::image type="content" source="media/disks-enable-private-links-for-import-export-portal/screenshot-resource-button.png" alt-text="Снимок экрана: колонка создания ресурса доступа к диску. Введите нужное имя, выберите регион, выберите группу ресурсов и продолжайте.":::

## <a name="create-a-private-endpoint"></a>Создание частной конечной точки

Теперь, когда у вас есть ресурс доступа к диску, его можно использовать для управления доступом на экспорт и импорт диска путем настройки частных конечных точек. Соответственно, вам нужно создать частную конечную точку и настроить для нее доступ к диску.

1. В ресурсе доступа к диску выберите **Подключения к частной конечной точке**.
1. Щелкните **+ Добавить частную конечную точку**.

    :::image type="content" source="media/disks-enable-private-links-for-import-export-portal/disk-access-main-private-blade.png" alt-text="Снимок экрана: колонка создания ресурса доступа к диску. Введите нужное имя, выберите регион, выберите группу ресурсов и продолжайте.":::

1. Выбор группы ресурсов
1. Введите имя и выберите тот же регион, в котором был создан ресурс доступа к диску.
1. По завершении выберите **Next: Ресурс >**

    :::image type="content" source="media/disks-enable-private-links-for-import-export-portal/disk-access-private-endpoint-first-blade.png" alt-text="Снимок экрана: колонка создания ресурса доступа к диску. Введите нужное имя, выберите регион, выберите группу ресурсов и продолжайте.":::

1. В колонке **Ресурс** выберите **Подключиться к ресурсу Azure в моем каталоге**.
1. В поле **Тип ресурса** выберите **Microsoft.Compute/diskAccesses**.
1. В поле **Ресурс** выберите созданный ранее ресурс доступа к диску.
1. В поле **Целевой подресурс** сохраните значение **Диски**.
1. Выберите **Далее: Конфигурация >** .

    :::image type="content" source="media/disks-enable-private-links-for-import-export-portal/disk-access-private-endpoint-second-blade.png" alt-text="Снимок экрана: колонка создания ресурса доступа к диску. Введите нужное имя, выберите регион, выберите группу ресурсов и продолжайте.":::

1. Выберите виртуальную сеть, из которой будет возможен экспорт диска. Все остальные виртуальные сети не будут поддерживать эту возможность.

    > [!NOTE]
    > Если для выбранной подсети включена группа безопасности сети (NSG), эта группа будет отключена только для частных конечных точек в этой подсети. Для других ресурсов в этой подсети NSG будет применяться.

1. Выбор нужной подсети
1. Выберите **Review + create** (Просмотреть и создать).

    :::image type="content" source="media/disks-enable-private-links-for-import-export-portal/disk-access-private-endpoint-third-blade.png" alt-text="Снимок экрана: колонка создания ресурса доступа к диску. Введите нужное имя, выберите регион, выберите группу ресурсов и продолжайте.":::

## <a name="enable-private-endpoint-on-your-disk"></a>Включение частной конечной точки для диска

1. Перейдите к диску, который вы хотите настроить.
1. Выберите **Сети**.
1. Щелкните **Частная конечная точка (через доступ к диску)** и выберите созданный ранее ресурс доступа к диску.
1. Щелкните **Сохранить**.

    :::image type="content" source="media/disks-enable-private-links-for-import-export-portal/disk-access-managed-disk-networking-blade.png" alt-text="Снимок экрана: колонка создания ресурса доступа к диску. Введите нужное имя, выберите регион, выберите группу ресурсов и продолжайте.":::

Итак, вы завершили настройку Приватных каналов, которые можно использовать при импорте и экспорте управляемого диска.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Вопросы и ответы о Приватных каналах](./faq-for-disks.md#private-links-for-securely-exporting-and-importing-managed-disks)
- [Экспорт или копирование управляемых моментальных снимков в виде VHD в учетную запись хранения в другом регионе с помощью PowerShell](scripts/virtual-machines-windows-powershell-sample-copy-snapshot-to-storage-account.md)