---
title: Часто задаваемые вопросы о дисках
description: Часто задаваемые вопросы о дисках виртуальных машин Linux в Azure IaaS и дисках класса "Премиум" (управляемых и неуправляемых).
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/15/2017
ms.author: rogarana
ms.subservice: disks
ms.openlocfilehash: b8ee222b7d65fe9b6b9a605bf055e127aef58ff9
ms.sourcegitcommit: 3792cf7efc12e357f0e3b65638ea7673651db6e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91439298"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-azure-iaas-vm-disks-and-managed-and-unmanaged-premium-disks"></a>Часто задаваемые вопросы о дисках виртуальных машин Azure IaaS, а также об управляемых и неуправляемых дисках уровня "Премиум"

В этой статье представлены ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о службе "Управляемые диски Azure" и дисках SSD уровня "Премиум" Azure.

## <a name="managed-disks"></a>Управляемые диски

**Что такое управляемые диски Azure?**

Управляемые диски — это функция автоматического управления учетными записями хранения, которая упрощает управление дисками виртуальных машин Azure IaaS. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор управляемых дисков Azure](managed-disks-overview.md).

**Сколько будет стоить создание управляемого диска уровня "Стандартный" из существующего VHD объемом 80 ГБ?**

Управляемый диск уровня "Стандартный", созданный на основе VHD объемом 80 ГБ, будет считаться диском уровня "Стандартный" следующего доступного размера, то есть S10. За него будет взиматься плата согласно цене на диск S10. Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Взимается ли плата за транзакции для управляемых дисков класса "Стандартный"?**

Да. Плата взимается за каждую транзакцию. Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**При использовании управляемого диска класса "Стандартный" я буду платить за фактический объем данных на диске или за подготовленную емкость диска?**

Плата взимается за подготовленную емкость диска. Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Насколько отличается цена управляемых дисков уровня "Премиум" от цены неуправляемых дисков?**

Цены на управляемые и неуправляемые диски класса "Премиум" не отличаются.

**Могу ли я изменить тип учетной записи хранения ("Стандартный" или "Премиум") для своих управляемых дисков?**

Да. Тип учетной записи хранения для управляемых дисков можно изменить с помощью портала Azure, PowerShell или Azure CLI.

**Могу ли я использовать VHD-файл, размещенный в учетной записи хранения Azure, для создания управляемого диска в другой подписке?**

Да.

**Могу ли я использовать файл виртуального жесткого диска, размещенный в учетной записи хранения Azure, для создания управляемого диска в другом регионе?**

Нет.

**Существуют ли какие-либо ограничения масштабирования для клиентов, использующих управляемые диски?**

Управляемые диски устраняют ограничения, связанные с учетными записями хранения. Но максимальное ограничение — 50 000 управляемых дисков для региона и типа диска на подписку.

**Можно ли использовать для виртуальных машин в группе доступности сочетание управляемых и неуправляемых дисков?**

Нет. Все виртуальные машины в одной группе доступности должны использовать только управляемые или только неуправляемые диски. Тип дисков, которые вы хотите использовать, можно выбрать при создании группы доступности.

**Являются ли управляемые диски вариантом по умолчанию на портале Azure?**

Да.

**Могу ли я создать пустой управляемый диск?**

Да. Пустой диск можно создать. Управляемый диск можно создать независимо от виртуальной машины, например без подключения к ней.

**Сколько доменов сбоя поддерживается для группы доступности, использующей управляемые диски?**

В зависимости от региона размещения группы поддерживаемое количество доменов сбоя для группы доступности, использующей управляемые диски, равно 2 или 3.

**Как настроить учетную запись хранения класса "Стандартный" для диагностики?**

Для диагностики виртуальной машины следует настроить частную учетную запись хранения.

**Какого вида управление доступом на основе ролей поддерживается для службы "Управляемые диски"?**

Для управляемых дисков поддерживаются три основные роли по умолчанию:

* Владелец. Может управлять всем, включая доступ
* Участник. Может управлять всем, кроме доступа
* Читатель. Может все просматривать, но не может вносить изменения

**Можно ли скопировать или экспортировать управляемый диск в частную учетную запись хранения?**

Для управляемого диска можно создать подписанный URL-адрес (SAS) с доступом только для чтения, с помощью которого содержимое диска можно скопировать в частную учетную запись хранения или в локальное хранилище. Вы можете использовать URI SAS с помощью портала Azure, Azure PowerShell, Azure CLI или [AzCopy](../storage/common/storage-use-azcopy-v10.md).

**Могу ли я создать копию управляемого диска?**

Клиенты могут создать моментальный снимок управляемого диска, а затем использовать этот снимок для создания нового управляемого диска.

**Поддерживаются ли еще неуправляемые диски?**

Да, поддерживаются неуправляемые и управляемые диски. Мы рекомендуем для всех новых рабочих нагрузок использовать управляемые диски и перенести на них все существующие рабочие нагрузки.

**Можно ли совместно размещать неуправляемые и управляемые диски на одной виртуальной машине?**

Нет.

**Если я создам диск размером в 128 ГБ, а затем увеличу его размер до 130 гибибайт (ГиБ), будет ли он оплачиваться как следующий доступный размер (256 ГиБ)?**

Да.

**Можно ли создать управляемые диски локально избыточного хранилища, геоизбыточного хранилища и хранилища, избыточного между зонами?**

Служба "Управляемые диски" Azure сейчас поддерживает только управляемые диски локально избыточного хранилища.

**Можно ли сжимать управляемые диски или уменьшать их размер?**

Нет. Сейчас такая возможность не поддерживается.

**Можно ли приостановить аренду диска?**

Нет. Сейчас такая возможность не предусмотрена, так как аренда защищает диск от случайного удаления при использовании.

**Можно ли изменить свойство имени компьютера, если для подготовки виртуальной машины используется специализированный диск операционной системы (не созданный с помощью средства SysPrep и не универсальный)?**

Нет. Невозможно изменить свойство имени компьютера. Новая виртуальная машина наследует его из родительской виртуальной машины, которая использовалась для создания диска операционной системы. 

**Где можно найти пример шаблонов Azure Resource Manager, чтобы создавать виртуальные машины с управляемыми дисками?**
* [Список шаблонов с управляемыми дисками](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/)
* https://github.com/chagarw/MDPP

**При создании диска из BLOB-объекта, существует ли постоянная связь с исходным BLOB-объектом?**

Нет, новый созданный диск является полностью изолированной копией BLOB-объекта на момент создания диска, и они не связаны между собой. При желании после создания диска, исходный BLOB-объект может быть удален без какого-либо влияния на только что созданный диск.

**Можно ли переименовать управляемый или неуправляемый диск, после его создания?**

Управляемые диски невозможно переименовать. Тем не менее неуправляемый диск можно переименовывать пока он не подключен к виртуальному жесткому диску или виртуальной машине.

**Можно ли использовать секционирование GPT на диске Azure?**

Образы 1-го поколения могут использовать секционирование GPT только на дисках данных, а не на дисках ОС. На дисках ОС необходимо использовать стиль разделов MBR.

[Образы 2-го поколения](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/generation-2) могут использовать секционирование GPT как на диске ОС, так и на дисках данных.

**Какие типы дисков поддерживают моментальные снимки?**

Диски SSD (цен. категория "Премиум"), SSD (цен. категория "Стандартный") и HDD (цен. категория "Стандартный") поддерживают моментальные снимки. Эти 3 типа дисков всех размеров поддерживают моментальные снимки (включая диски размером до 32 ТиБ). Диски (цен. категория "Ультра") не поддерживают моментальные снимки.

**Что такое резервирование дисков Azure?**
Резервирование дисков — это возможность предварительно приобрести один год дискового хранилища, снизив общую стоимость. Дополнительные сведения о резервировании дисков Azure см. в статье на тему: [Общие сведения о применении скидки на резервирование в службе "Хранилище дисков Azure"](../cost-management-billing/reservations/understand-disk-reservations.md).

**Какие возможности предлагает резервирование дисков Azure?**     
Резервирование дисков Azure предоставляет возможность приобретать SSD (цен. категория "Премиум") для указанных номеров SKU от P30 (1 ТиБ) до P80 (32 ТиБ) на один год. Не существует ограничения минимального количества дисков на покупку резервирования дисков. Кроме того, вы можете производить разовый платеж, оплачивать резервирование заранее или ежемесячно. Для управляемых дисков SSD (цен. категория "Премиум") дополнительные затраты на транзакции не применяются.    

Резервирование выполняется в виде дисков, а не емкости. Другими словами, при резервировании диска P80 (32 ТиБ) вы получаете один диск P80. После этого вы не сможете разделить это резервирование на два диска меньшего размера P70 (16 ТиБ). Разумеется, вы можете зарезервировать любое количество дисков, включая два отдельных диска P70 (16 ТиБ).

**Как применяется резервирование дисков в Azure?**     
Резервирование дисков соответствует модели, сходной с зарезервированными экземплярами виртуальной машины. Разница заключается в том, что резервирование дисков не может применяться к разным номерам SKU, в отличие от экземпляра виртуальной машины. Дополнительные сведения об экземплярах виртуальных машин см. в статье [Экономия расходов с помощью Azure Reserved VM Instances](./linux/prepay-reserved-vm-instances.md).     

**Можно ли использовать хранилище данных, приобретенное посредством резервирования дисков Azure в нескольких регионах?**     
Резервирование дисков Azure приобретается для определенного региона и номера SKU (например, P30 в восточной части США 2) и не может использоваться за пределами этих конструкций. Вы всегда можете приобрести дополнительное резервирование дисков Azure согласно потребностей хранилища дисков в других регионах или SKU.    

**Что происходит при истечении срока действия резервирования дисков Azure?**     
Вы получите уведомления по почте за 30 дней до истечения срока действия и на дату окончания срока действия. По истечении срока резервирования развернутые диски будут продолжать работу [с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/).

**Поддерживают ли диски SSD ценовой категории "Стандартный" соглашение об уровне обслуживания для виртуальных машин с одним экземпляром?**

Да, все типы дисков поддерживают соглашение об уровне обслуживания виртуальной машины с одним экземпляром.

### <a name="azure-shared-disks"></a>Общие диски Azure

**Поддерживается ли функция общих дисков для неуправляемых дисков или страничных BLOB-объектов?**

Нет, он поддерживается только для гибких дисков и управляемых дисков SSD уровня "Премиум".

**Какие регионы поддерживают общие диски?**

Сведения о региональных параметрах см. в нашей [концептуальной статье](./linux/disks-shared.md).

**Можно ли использовать общие диски в качестве дисков ОС?**

Нет, общие диски поддерживаются только для дисков данных.

**Какие размеры диска поддерживают общие диски?**

Поддерживаемые размеры см. в нашей [концептуальной статье](./linux/disks-shared.md).

**Если у меня есть диск, можно ли включить на нем общие диски?**

Все управляемые диски, созданные с помощью API версии 2019-07-01 или более поздней версии, поддерживают включение общих дисков. Для этого отключите диск от всех виртуальных машин, к которым он подключен. Затем измените свойство **максшарес** на диске.

**Если я больше не хочу использовать диск в режиме общего доступа, как его отключить?**

Отключите диск от всех виртуальных машин, к которым он подключен. Затем измените свойство maxShare на диске, указав для него значение 1.

**Можно ли изменить размер общего диска?**

Да.

**Можно ли включить ускоритель записи на диске с включенными общими дисками?**

Нет.

**Можно ли включить кэширование узла для диска с включенным общим диском?**

Единственным поддерживаемым параметром кэширования узла является **None**.

## <a name="ultra-disks"></a>Диски (цен. категория "Ультра")

**Какую пропускную способность можно задать для диска (цен. категория "Ультра")?**
Если вы не знаете, какую пропускную способность выбрать для диска, мы рекомендуем начать с емкости ввода-вывода в 16 КиБ и корректировать производительность, отслеживая приложение. Формула выглядит следующим образом: (пропускная способность в Мбит/с) = (число операций ввода-вывода в секунду) * 16 / 1000.

**Мной настроен диск на 40 000 операций ввода-вывода в секунду, но отображаются 12 800 операций ввода-вывода в секунду. Почему я не вижу производительность диска?**
Помимо регулирования диска, выполняется регулирование операций ввода-вывода, которое действует на уровне виртуальной машины. Убедитесь, что размер виртуальной машины, который вы используете, может поддерживать уровни, настроенные на дисках. Дополнительные сведения о ограничениях ввода-вывода, наложенных виртуальной машиной, см. [в статье размеры виртуальных машин в Azure](sizes.md).

**Можно ли использовать уровни кэширования с дисками (цен. категория "Ультра")?**
Нет, диски (цен. категория "Ультра") не поддерживают методы кэширования, поддерживаемые на других типах дисков. Установите для кэширования диска значение **None**.

**Можно ли подключить диск (цен. категория "Ультра") к существующей виртуальной машине?**
Можно, если эта виртуальная машина находится в регионе и зоне доступности, поддерживающих диски (цен. категория "Ультра"). См. статью [Начало работы с дисками (цен. категория "Ультра")](disks-enable-ultra-ssd.md).

**Можно ли использовать диск (цен. категория "Ультра") в качестве диска ОС для виртуальной машины?**
Нет, диски (цен. категория "Ультра") поддерживаются только в качестве дисков данных и в виде дисков 4К Native.

**Можно ли преобразовать существующий диск в диск (цен. категория "Ультра")?**
Нет, но вы можете перенести данные с существующего диска на диск (цен. категория "Ультра"). Чтобы перенести данные с существующего диска на диск (цен. категория "Ультра"), подключите оба диска к одной виртуальной машине и скопируйте данные с одного диска на другой или используйте стороннее решение для переноса данных.

**Можно ли создавать моментальные снимки для дисков (цен. категория "Ультра")?**
Нет, моментальные снимки пока недоступны.

**Доступна ли служба Azure Backup для дисков (цен. категория "Ультра")?**
Нет, служба Azure Backup пока недоступна.

**Можно ли подключить диск (цен. категория "Ультра") к виртуальной машине, работающей в группе доступности?**
Нет, эта возможность пока не поддерживается.

**Можно ли включить службу Azure Site Recovery для виртуальных машин с помощью дисков (цен. категория "Ультра")?**
Нет, служба Azure Site Recovery пока не поддерживается для дисков (цен. категория "Ультра").

## <a name="uploading-to-a-managed-disk"></a>Передача на управляемый диск

**Можно ли отправить данные на существующий управляемый диск?**

Нет, данные можно отправлять только во время создания нового пустого диска в состоянии **ReadyToUpload**.

**Как отправить данные на управляемый диск?**

Создайте управляемый диск, задав для свойства [createOption](https://docs.microsoft.com/rest/api/compute/disks/createorupdate#diskcreateoption) элемента [creationData](https://docs.microsoft.com/rest/api/compute/disks/createorupdate#creationdata) значение "Upload", и передайте данные.

**Можно ли подключить диск к виртуальной машине, пока она находится в состоянии передачи?**

Нет.

**Можно ли создать моментальный снимок управляемого диска в состоянии передачи?**

Нет.

## <a name="standard-ssd-disks"></a>Диски SSD категории "Стандартный"

**Что представляет из себя диски SSD уровня "Стандартный" Azure?**
Диски SSD уровня "Стандартный" — это стандартные диски на основе твердотельных носителей, которые являются экономически эффективным хранилищем, оптимизированным для рабочих нагрузок, требующих стабильной производительности при более низких уровнях операций ввода-вывода в секунду.

<a id="standard-ssds-azure-regions"></a>**В каких регионах в настоящее время поддерживаются диски SSD уровня "Стандартный"?**
Все регионы Azure поддерживают диски SSD уровня "Стандартный".

**Доступна ли служба Azure Backup при использовании дисков SSD (ценовая категория "Стандартный")?**
Да, служба Azure Backup теперь доступна.

**Какое преимущество использования дисков SSD уровня "Стандартный" вместо HDD?**
Диски SSD (цен. категория "Стандартный") обеспечивают лучшие характеристики задержки, целостности данных, доступности и надежности по сравнению с дисками HDD. Из-за этого рабочие нагрузки приложений намного более плавные на диске SSD уровня "Стандартный". Обратите внимание, что диски SSD уровня "Премиум" — рекомендуемое решение для производств с наиболее интенсивными рабочими нагрузками по вводу-выводу.

**Можно ли использовать диски SSD уровня "Стандартный" в качестве неуправляемых дисков?**
Нет, диски SSD уровня "Стандартный" доступны только в качестве управляемых дисков.

## <a name="migrate-to-managed-disks"></a>Переход на Управляемые диски

**Влияет ли миграция на производительность управляемых дисков?**

Миграция подразумевает перемещение диска из одного места хранения в другое. Этот процесс осуществляется с помощью фонового копирования данных, которое может занять несколько часов. Обычно требуется менее 24 часов, в зависимости от объема данных на дисках. В течение этого времени ваше приложение может столкнуться с большей, чем обычно, задержкой чтения, так как некоторые операции чтения могут быть перенаправлены в исходное местоположение, а завершение может занять больше времени. В этот период нет влияния на задержку записи.  

**Какие изменения требуется внести в существующую конфигурацию службы архивации Azure до и после миграции на управляемые диски?**

Вносить изменения не нужно.

**Будут ли продолжать работать мои резервные копии виртуальных машин, созданные службой Azure Backup перед миграцией?**

Да, резервные копии будут работать как и прежде.

**Какие изменения необходимо внести в существующую конфигурацию шифрования дисков Azure до и после миграции на управляемые диски?**

Вносить изменения не нужно.

**Поддерживается ли автоматическая миграция существующих масштабируемых наборов виртуальных машин с неуправляемых дисков на управляемые?**

Нет. Можно создать новый масштабируемый набор с управляемыми дисками, используя образ из старого масштабируемого набора с неуправляемыми дисками.

**Можно ли создать управляемый диск из моментального снимка большого двоичного объекта страницы, созданного до миграции на управляемые диски?**

Нет. Моментальный снимок большого двоичного объекта страницы можно экспортировать в виде большого двоичного объекта страницы, а затем из этого экспортированного объекта создать управляемый диск.

**Можно ли выполнить отработку отказа на моих локальных машинах, защищенных службой Azure Site Recovery, на виртуальную машину с управляемыми дисками?**

Да, отработку отказа на виртуальную машину с управляемыми дисками можно выполнить.

**Влияет ли перенос на виртуальные машины Azure, защищенные службой Azure Site Recovery с помощью репликации из Azure в Azure?**

Нет. Для виртуальных машин с управляемыми дисками доступна защита Azure Site Recovery из Azure в Azure.

**Можно ли перенести виртуальные машины с неуправляемыми дисками, расположенные в учетных записях хранения, которые шифруются или уже зашифрованы, на управляемые диски?**

Да

## <a name="managed-disks-and-storage-service-encryption"></a>Управляемые диски и шифрование службы хранилища

**Включено ли шифрование на стороне сервера по умолчанию при создании управляемого диска?**

Да. Управляемые диски шифруются службой шифрования на стороне сервера с ключами, управляемыми платформой. 

**Зашифрован ли по умолчанию загрузочный том на управляемом диске?**

Да. По умолчанию все управляемые диски шифруются, включая диск ОС.

**Кто управляет ключами шифрования?**

Управляемыми ключами платформы управляет корпорация Майкрософт. Вы также можете использовать собственные ключи, хранящиеся в Azure Key Vault, и управлять ими. 

**Можно ли отключить шифрование на стороне сервера для моих управляемых дисков?**

Нет.

**Шифрование на стороне сервера доступно только в определенных регионах?**

Нет. Шифрование на стороне сервера с ключами, управляемыми платформой и клиентом, доступно во всех регионах, где доступны управляемые диски. 

**Поддерживает ли служба Azure Site Recovery шифрование на стороне сервера с помощью ключа, управляемого клиентом, в сценариях аварийного восстановления из локальной среды в Azure и из Azure в Azure?**

Да. 

**Можно ли создать резервную копию управляемых дисков, зашифрованных с помощью шифрования на стороне сервера, с использованием управляемого клиентом ключа службы Azure Backup?**

Да.

**Шифруются ли управляемые моментальные снимки и образы?**

Да. Все управляемые моментальные снимки и образы шифруются автоматически. 

**Можно ли преобразовать виртуальные машины с неуправляемыми дисками, расположенные в учетных записях хранения, которые шифруются или уже зашифрованы, для использования управляемых дисков?**

Да

**Будет ли также зашифрован экспортированный VHD из управляемого диска или моментального снимка?**

Нет. Но если в учетную запись хранения экспортировать VHD из зашифрованного управляемого диска или моментального снимка, то он тоже будет зашифрован. 

## <a name="premium-disks-managed-and-unmanaged"></a>Диски уровня "Премиум". Управляемые и неуправляемые диски

**Если для виртуальной машины используется размер, который поддерживает диски SSD уровня "Премиум" (например, DSv2), можно ли подключить к ней одновременно диски данных уровня "Стандартный" и "Премиум"?** 

Да.

**Можно ли подключить диски данных уровня "Стандартный" и "Премиум" к виртуальной машине, размер которой не поддерживает диски SSD уровня "Премиум" (например, серии D, Dv2, G или F)?**

Нет. К виртуальным машинам, размер которых не поддерживает диски SSD уровня "Премиум", можно подключить только диски уровня "Стандартный".

**Сколько будет стоить создание диска данных уровня "Премиум" из существующего VHD, который имел размер 80 ГБ?**

Диск данных уровня "Премиум", созданный на основе VHD объемом 80 ГБ, считается диском уровня "Премиум" следующего доступного размера — P10. За него будет взиматься плата согласно цене на диск P10.

**Взимается ли плата за транзакции при использовании дисков SSD уровня "Премиум"?**

Для каждого размера диска установлена фиксированная стоимость и определенные ограничения пропускной способности и операций ввода-вывода в секунду. Дополнительная плата взимается только за пропускную способность для исходящих данных и емкость моментальных снимков (если применимо). Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Какие ограничения пропускной способности и операций ввода-вывода в секунду установлены для кэша диска?**

Совокупные ограничения для кэша и локального SSD у серии DS составляют 4000 операций ввода-вывода в секунду и 33 МиБ в секунду на ядро, а у серии GS — 5000 операций ввода-вывода в секунду и 50 МиБ в секунду на ядро.

**Поддерживается ли локальный SSD для виртуальной машины, использующей службу "Управляемые диски"?**

Локальный SSD представляет собой временное хранилище, которое входит в состав виртуальной машины, использующей службу "Управляемые диски". Никакая дополнительная плата за него не взимается. Мы рекомендуем не использовать этот локальный SSD для хранения данных приложения, так как данные на нем не сохраняются в хранилище BLOB-объектов Azure.

**Существуют ли какие-либо последствия использования TRIM на дисках уровня "Премиум"?**

Использование TRIM на дисках Azure уровня "Премиум" и "Стандартный" не имеет негативных последствий.

## <a name="new-disk-sizes-managed-and-unmanaged"></a>Новые размеры диска. Управляемые и неуправляемые диски

**Какие регионы поддерживают возможность ускорения операций для соответствующего размера диска SSD (цен. категория "Премиум")?**

Сейчас возможность ускорения операций поддерживается во всех регионах общедоступного облака Azure. Поддержка национальных облаков ожидается в ближайшее время. 

**В каких регионах поддерживаются размеры управляемых дисков на 4, 8, 16 ГиБ (P1, P2, P3; E1, E2, E3)?**

Новые размеры диска сейчас поддерживаются во всех регионах общедоступного облака Azure. Поддержка национальных облаков ожидается в ближайшее время. 

**Поддерживаются ли размеры диска P1, P2, P3 для неуправляемых дисков или страничных BLOB-объектов?**

Нет, эта функция поддерживается только для управляемых дисков SSD (цен. категория "Премиум"). 

**Поддерживаются ли размеры диска E1, E2, E3 для неуправляемых дисков или страничных BLOB-объектов?**

Нет, управляемые диски SSD (цен. категория "Стандартный") любого размера не могут использоваться с неуправляемыми дисками или страничными BLOB-объектами.

**Каков наибольший поддерживаемый размер управляемых дисков операционной системы и данных?**

Тип раздела, поддерживаемый Azure для диска операционной системы, — это основная загрузочная запись (MBR) и таблица разделов GUID (GPT) для виртуальных машин поколения 1 и Gen 2. Форматирование MBR поддерживает диски размером до 2 ТиБ. Для виртуальных машин поколения 1 можно выделить до 4 Тиб, а для операционной системы можно использовать не более 2 Тиб места на диске. Для виртуальных машин поколения 2 самый крупный размер, который можно выделить и использовать для диска операционной системы, — 4 тиб. Azure поддерживает управляемые диски данных размером до 32 ТиБ.

**Каков наибольший поддерживаемый размер неуправляемых дисков операционной системы и данных?**

Для диска операционной системы Azure поддерживает раздел MBR (основная загрузочная запись). Форматирование MBR поддерживает диски размером до 2 ТиБ. Самый крупный размер, поддерживаемый Azure для неуправляемого диска операционной системы, — 4 тиб. Azure поддерживает неуправляемые диски данных размером до 4 ТиБ.

**Какой максимальный размер страничного BLOB-объекта поддерживается?**

Максимальный размер страничного BLOB-объекта, поддерживаемый Azure, составляет 8 ТиБ (8191 ГиБ). Максимальный размер страничного BLOB-объекта, подключаемого к виртуальной машине в качестве дисков данных или операционной системы, составляет 4 ТиБ (4095 ГиБ).

**Нужно ли использовать новую версию инструментов Azure для создания, подключения, изменения размера и передачи дисков размером более 1 ТиБ?**

Для создания, подключения или изменения размера дисков объемом более 1 ТиБ обновлять имеющиеся инструменты Azure не нужно. Однако чтобы передать VHD-файл из локальной среды напрямую в Azure в качестве страничного BLOB-объекта или неуправляемого диска, требуется использовать новейшие наборы инструментов, перечисленные ниже. Поддерживается передача VHD только размером не более 8 TiB.

|Инструменты Azure      | Поддерживаемые версии                                |
|-----------------|---------------------------------------------------|
|Azure PowerShell | Версия 4.1.0: выпуск за июнь 2017 г. или более поздней версии|
|Azure CLI 1.0     | Версия 0.10.13: выпуск за май 2017 г. или более поздней версии|
|Azure CLI 2.0     | Версия 2.0.12: выпуск за июль 2017 г. или более поздней версии|
|AzCopy              | Версия 6.1.0: выпуск за июнь 2017 г. или более поздней версии|

**Поддерживаются ли размеры диска P4 и P6 для неуправляемых дисков или страничных BLOB-объектов?**

Размеры дисков P4 (32 ГиБ) и P6 (64 ГиБ) не поддерживаются в качестве уровней дисков по умолчанию для неуправляемых дисков и страничных BLOB-объектов. Вы должны явно [задать уровень BLOB-объектов](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/set-blob-tier) как P4 и P6, чтобы сопоставить ваши диски этим уровням. При развертывании неуправляемого диска или страничного BLOB-объекта с размером диска или длиной содержимого до 32 ГиБ либо от 32 до 64 ГиБ, если вы не назначите уровень BLOB-объектов, вы будете все время попадать на P10 с 500 операциями ввода-вывода в секунду и пропускной способностью 100 МиБ/с в назначенной ценовой категории.

**Если мой управляемый диск категории "Премиум" размером менее 64 ГиБ был создан до того, как стал доступен малый размер диска (примерно 15 июня 2017 г.), то как он оплачивается?**

Уже имеющиеся диски малого размера категории "Премиум" объемом менее 64 ГиБ по-прежнему оплачиваются в рамках ценовой категории P10.

**Как перевести диски малого размера категории "Премиум", объемом менее 64 ГиБ с категории P10 на P4 или P6?**

Можно создать моментальный снимок этих маленьких дисков, а затем создать диск, чтобы автоматически переключить ценовую категорию на P4 или P6 в зависимости от подготовленного размера.

**Можно ли изменить размер существующих управляемых дисков менее 4 тебибайт (ТиБ) на новый размер диска до 32 ТиБ?**

Да.

**Какие максимальные размеры диска поддерживают службы Azure Backup и Azure Site Recovery?**

Максимальный размер диска, поддерживаемый службой Azure Backup, составляет 32 ТиБ (4 ТиБ для зашифрованных дисков). Максимальный размер диска, поддерживаемый службой Azure Site Recovery, составляет 8 ТиБ. Поддержка дисков большего размера до 32 ТиБ пока недоступна в Azure Site Recovery.

**Каковы рекомендуемые размеры виртуальных машин для оптимизации пропускной способности и числа операций ввода-вывода в секунду при использовании дисков SSD и HDD (цен. категория "Стандартный") большего размера (> 4 ТиБ)?**

Если вы хотите получать более 500 операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность выше 60 МиБ/с при использовании дисков SSD и HDD (цен. категория "Стандартный") большого размера (> 4 ТиБ), для оптимальной производительности мы рекомендуем развернуть новую виртуальную машину следующих серий: B, DSv2, Dsv3, ESv3, Fs, Fsv2, M, GS, NCv2, NCv3 или Ls. При подключении больших дисков к существующим виртуальным машинам или виртуальным машинам не рекомендованных серий производительность может снижаться.

**Как обновить диски (> 4 ТиБ), которые были развернуты на этапе предварительной версии больших размеров диска, чтобы увеличить число операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность в общедоступной версии?**

Можно остановить и запустить виртуальную машину, к которой подключен диск, или отключить и повторно подключить диск. Целевые показатели производительности дисков большего размера увеличены для дисков SSD (цен. категория "Премиум" и "Стандартный") в общедоступной версии.

**В каких регионах поддерживаются управляемые диски размером в 8, 16 и 32 ТиБ?**

Номера SKU дисков размером в 8, 16 и 32 ТиБ поддерживаются во всех регионах глобального облака Azure, Microsoft Azure для государственных организаций и Azure для Китая (21Vianet).

**Поддерживают ли все размеры диска кэширование узла?**

Кэширование узла (**ReadOnly** и **Read-Write**) поддерживается на дисках размером менее 4 тиб. Это означает, что любой диск, подготовленный до 4095 гиб, может воспользоваться преимуществами кэширования узла. Кэширование узла не поддерживается для дисков размером не более 4096 гиб. Например, диск P50 Premium, подготовленный на 4095 гиб, может использовать преимущества кэширования узлов, а P50 диск, подготовленный в 4096 гиб, не может воспользоваться преимуществами кэширования узла. Рекомендуем использовать кэширование на дисках меньшего размера в тех областях, где кэширование данных в виртуальных машинах способно увеличить производительность.

## <a name="private-links-for-securely-exporting-and-importing-managed-disks"></a>Закрытые ссылки для безопасного экспорта и импорта управляемых дисков

**Каково преимущество использования частных ссылок для экспорта и импорта управляемых дисков?**

Вы можете использовать частные ссылки для ограниченного экспорта и импорта на управляемые диски только из виртуальной сети Azure. 

**Что можно сделать, чтобы диск можно было экспортировать или импортировать только через частные ссылки?**

Необходимо присвоить `DiskAccessId` свойству экземпляр объекта доступа к диску, а также задать для свойства нетворкакцессполици значение `AllowPrivate` .

**Можно ли связать несколько виртуальных сетей с одним и тем же объектом доступа к диску?**

Нет. В настоящее время объект доступа к диску можно связать только с одной виртуальной сетью.

**Можно ли связать виртуальную сеть с объектом доступа к диску в другой подписке?**

Нет. Сейчас объект доступа к диску можно связать с виртуальной сетью в той же подписке.

**Можно ли связать виртуальную сеть с объектом доступа к диску в другой подписке?**

Нет. Сейчас объект доступа к диску можно связать с виртуальной сетью в той же подписке.

**Сколько операций экспорта или импорта, использующих один и тот же объект доступа к диску, может произойти одновременно?**

5

**Можно ли использовать URI SAS диска или моментального снимка для скачивания базового виртуального жесткого диска виртуальной машины в той же подсети, что и подсеть частной конечной точки, связанной с диском?**

Да.

**Можно ли использовать URI SAS диска или моментального снимка для скачивания базового виртуального жесткого диска виртуальной машины, не нав той же подсети, что и подсеть частной конечной точки, не связанной с этим диском?**

Нет.

## <a name="what-if-my-question-isnt-answered-here"></a>Мне не удалось найти ответ на свой вопрос. Что делать?

Если вашего вопроса нет в списке, сообщите нам об этом, и мы поможем найти ответ. В комментариях в конце этой статьи можно задать вопрос. Чтобы привлечься к команде службы хранилища Azure и другим участникам сообщества об этой статье, используйте [страницу Microsoft Q&A вопрос для хранилища Azure](https://docs.microsoft.com/answers/products/azure?product=storage).

Чтобы запросить функции, отправьте свои запросы и предложения на [форум обратной связи по службе хранилища Azure](https://feedback.azure.com/forums/217298-storage).
