---
title: CLI. Создание образа из моментального снимка или виртуального жесткого диска в коллекции общих образов
description: Узнайте, как создать образ из моментального снимка или виртуального жесткого диска в общей коллекции образов с помощью Azure CLI.
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: imaging
ms.topic: how-to
ms.workload: infrastructure
ms.date: 06/30/2020
ms.author: cynthn
ms.reviewer: akjosh
ms.openlocfilehash: 585d3729a886f3a01dff6dcd9afdab63669c05b5
ms.sourcegitcommit: f844603f2f7900a64291c2253f79b6d65fcbbb0c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/10/2020
ms.locfileid: "86225298"
---
# <a name="create-an-image-from-a-vhd-or-snapshot-in-a-shared-image-gallery-using-the-azure-cli"></a>Создание образа из виртуального жесткого диска или моментального снимка в коллекции общих образов с помощью Azure CLI

Если у вас есть существующий моментальный снимок или виртуальный жесткий диск, который вы хотите перенести в коллекцию общих образов, можно создать образ из коллекции общих образов непосредственно из виртуального жесткого диска или моментального снимка. После тестирования нового образа можно удалить исходный виртуальный жесткий диск или моментальный снимок. Вы также можете создать образ из виртуального жесткого диска или моментального снимка в общей коллекции образов, используя [Azure PowerShell](image-version-snapshot-powershell.md).

Изображения в коллекции образов имеют два компонента, которые будут созданы в этом примере:
- **Определение образа** содержит сведения о образе и требования для его использования. Сюда входит, является ли образ Windows или Linux, специализированным или обобщенным, заметками о выпуске, а также минимальным и максимальным требованиями к памяти. Это определение типа образа. 
- **Версия образа** — это то, что используется для создания виртуальной машины при использовании общей коллекции образов. В зависимости от требований для вашей среды, у вас может быть несколько версий образа. При создании виртуальной машины используется версия образа для создания новых дисков для виртуальной машины. Версии образов можно использовать несколько раз.


## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом

Для работы с этой статьей необходим моментальный снимок или виртуальный жесткий диск. 

Если вы хотите включить диск данных, размер диска данных не может превышать 1 ТБ.

При работе с этой статьей при необходимости замените имена ресурсов.

## <a name="find-the-snapshot-or-vhd"></a>Поиск моментального снимка или виртуального жесткого диска 

Список моментальных снимков, доступных в группе ресурсов, можно просмотреть с помощью команды [AZ snapshot List](/cli/azure/snapshot#az-snapshot-list). 

```azurecli-interactive
az snapshot list --query "[].[name, id]" -o tsv
```

Можно также использовать виртуальный жесткий диск вместо моментального снимка. Чтобы получить виртуальный жесткий диск, используйте команду [AZ Disk List](/cli/azure/disk#az-disk-list). 

```azurecli-interactive
az disk list --query "[].[name, id]" -o tsv
```

Получив идентификатор моментального снимка или виртуального жесткого диска и присвойте его переменной, `$source` которая будет использоваться позднее.

Один и тот же процесс можно использовать для получения любых дисков данных, которые необходимо включить в образ. Назначьте их переменным, а затем используйте эти переменные позже при создании версии образа.


## <a name="find-the-gallery"></a>Поиск коллекции

Для создания определения образа потребуются сведения о коллекции образов.

Выведите список сведений о доступных галереях изображений с помощью команды [AZ SIG List](/cli/azure/sig#az-sig-list). Обратите внимание на имя коллекции, в которой находится коллекция ресурсов для дальнейшего использования.

```azurecli-interactive 
az sig list -o table
```


## <a name="create-an-image-definition"></a>Создание определения образа

Образы можно объединять в логические группы с помощью определений образов. Они используются для управления сведениями об образе. В имени определения образа можно использовать прописные и строчные буквы, цифры, точки и дефисы. 

При создании определения образа убедитесь, что содержит все правильные сведения. В этом примере предполагается, что моментальный снимок или виртуальный жесткий диск относится к используемой виртуальной машине и не был обобщен. Если виртуальный жесткий диск или моментальный снимок был создан в обобщенной ОС (после запуска Sysprep для Windows или [waagent](https://github.com/Azure/WALinuxAgent) `-deprovision` или `-deprovision+user` для Linux), измените `-OsState` на `generalized` . 

Дополнительные сведения о значениях, которые можно указать для определения образа, см. в разделе [Определения образов](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/shared-image-galleries#image-definitions).

Создайте в коллекции определение образа, используя команду [az sig image-definition create](/cli/azure/sig/image-definition#az-sig-image-definition-create).

В этом примере определение образа имеет имя *myImageDefinition* и предназначено для [специализированного](./linux/shared-image-galleries.md#generalized-and-specialized-images) образа ОС Linux. Чтобы создать определение для образов с помощью ОС Windows, используйте `--os-type Windows`. 

В этом примере коллекция называется *мигаллери*, она находится в группе ресурсов *мигаллерирг* и имя определения образа будет *мимажедефинитион*.

```azurecli-interactive 
resourceGroup=myGalleryRG
gallery=myGallery
imageDef=myImageDefinition
az sig image-definition create \
   --resource-group $resourceGroup \
   --gallery-name $gallery \
   --gallery-image-definition $imageDef \
   --publisher myPublisher \
   --offer myOffer \
   --sku mySKU \
   --os-type Linux \
   --os-state specialized
```


## <a name="create-the-image-version"></a>Создание версии образа

Создайте версию образа с помощью команды [AZ Image Gallery создать-Image-Version](/cli/azure/sig/image-version#az-sig-image-version-create). 

Допустимыми знаками для имени версии образа являются цифры и точки. Числа должны быть в диапазоне 32-битного целого числа. Формат: *основной номер версии*.*дополнительный номер версии*.*исправление*.

В этом примере версия нашего образа — *1.0.0* , и мы создадим 1 реплику в *юго-центральном регионе США* и 1 реплику в регионе " *Восточная часть США 2* " с помощью хранилища, избыточного в пределах зоны. При выборе целевых регионов для репликации Помните, что также необходимо включить *Исходный* регион виртуального жесткого диска или моментальный снимок в качестве целевого объекта для репликации.

Передайте идентификатор моментального снимка или виртуального жесткого диска в `--os-snapshot` параметре.


```azurecli-interactive 
az sig image-version create \
   --resource-group $resourceGroup \
   --gallery-name $gallery \
   --gallery-image-definition $imageDef \
   --gallery-image-version 1.0.0 \
   --target-regions "southcentralus=1" "eastus2=1=standard_zrs" \
   --replica-count 2 \
   --os-snapshot $source
```

Если вы хотите включить диски данных в образ, необходимо включить оба `--data-snapshot-luns` параметра в номер LUN и `--data-snapshots` задать идентификатор диска данных или моментального снимка.

> [!NOTE]
> Прежде чем использовать тот же управляемый образ для создания другой версии образа, необходимо дождаться завершения сборки и репликации версии образа.
>
> Вы также можете хранить все реплики версии образа в хранилище, [избыточном](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-redundancy-zrs) в виде зоны, путем добавления `--storage-account-type standard_zrs` при создании версии образа.
>

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Создайте виртуальную машину из [специализированной версии образа](vm-specialized-image-version-cli.md).

Сведения о том, как предоставить сведения о плане покупки, см. в разделе [предоставление сведений о плане покупки Azure Marketplace при создании образов](marketplace-images.md).