---
title: Виртуальные машины Azure серии Lsv2
description: Спецификации виртуальных машин серии Lsv2.
author: sasha-melamed
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: sizes
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/03/2020
ms.author: jushiman
ms.openlocfilehash: ba971919037230cb6c09e627fde448647063b5b9
ms.sourcegitcommit: d60976768dec91724d94430fb6fc9498fdc1db37
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96498427"
---
# <a name="lsv2-series"></a>Серия Lsv2

Серия Lsv2 включает напрямую сопоставляемое локальное хранилище NVMe с высокой пропускной способностью и низкой задержкой на базе процессора [AMD EPYC<sup>TM</sup> 7551](https://www.amd.com/en/products/epyc-7000-series) с ускоренной частотой всех ядер 2,55 ГГц и максимальным ускорением в 3,0 ГГц. Виртуальные машины серии Lsv2 могут иметь размеры от 8 до 80 виртуальных ЦП в одновременных многопоточных конфигурациях.  Отводится 8 ГиБ памяти на виртуальный ЦП, а также одно устройство NVMe SSD M.2 объемом 1,92 ТБ на 8 виртуальных ЦП, до 19,2 ТБ (10 x 1,92 ТБ) на L80s v2.

> [!NOTE]
> Виртуальные машины серии Lsv2 оптимизированы для использования локального диска на узле, подключенном непосредственно к виртуальной машине, вместо использования устойчивых дисков данных. Это позволяет повысить число операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность для рабочих нагрузок. Серии Lsv2 и ls не поддерживают создание локального кэша для увеличения числа операций ввода-вывода в секунду, предоставляемых устойчивыми дисками данных.
>
> Высокая пропускная способность и операции ввода-вывода на локальном диске делают виртуальные машины серии Lsv2 идеальными для хранилищ NoSQL, таких как Apache Cassandra и MongoDB, которые реплицируют данные между несколькими виртуальными машинами для обеспечения сохранности в случае сбоя одной виртуальной машины.
>
> Дополнительные сведения см. в статье Оптимизация производительности на виртуальных машинах серии Lsv2 для [Windows](../virtual-machines/windows/storage-performance.md) или [Linux](../virtual-machines/linux/storage-performance.md).  

[ACU](acu.md): 150-175<br>
[Хранилище класса Premium](premium-storage-performance.md): поддерживается<br>
[Кэширование хранилища класса Premium](premium-storage-performance.md): не поддерживается<br>
[Динамическая миграция](maintenance-and-updates.md): не поддерживается<br>
[Обновления с сохранением памяти](maintenance-and-updates.md): не поддерживается<br>
[Поддержка создания виртуальных машин](generation-2.md): поколение 1 и 2<br>
Разбивка на пакеты: поддерживается<br>
<br>

| Размер | vCPU | Память, ГиБ | Временный диск <sup>1</sup> (ГиБ) | Диски NVMe <sup>2</sup> | Пропускная способность диска NVMe<sup>3</sup> (операций чтения в секунду/Мбит/с) | Пропускная способность диска с некэшированными данными (операций ввода-вывода в секунду)<sup>4</sup> | Максимальная пропускная способность некэшированного диска данных (операций ввода-вывода в секунду/Мбит/с)<sup>5</sup>| Максимальное число дисков данных | Максимальное число сетевых адаптеров | Ожидаемая пропускная способность сети (Мбит/с) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Standard_L8s_v2   |  8 |  64 |  80 |  1 x 1,92 ТБ  | 400000/2000  | 8000/160   | 8000/1280 | 16 | 2 | 3200   |
| Standard_L16s_v2  | 16 | 128 | 160 |  2 x 1,92 ТБ  | 800000/4000  | 16000/320  | 16000/1280 | 32 | 4 | 6400   |
| Standard_L32s_v2  | 32 | 256 | 320 |  4 x 1,92 ТБ  | 1,5 м/8000    | 32000/640  | 32000/1280 | 32 | 8 | 12800  |
| Standard_L48s_v2  | 48 | 384 | 480 |  6X 1.92 ТБ  | 2.2 м/14000   | 48000/960  | 48000/2000 | 32 | 8 | 16000 + |
| Standard_L64s_v2  | 64 | 512 | 640 |  8 x 1,92 ТБ  | 2.9 m/16000   | 64000/1280 | 64000/2000 | 32 | 8 | 16000 + |
| Standard_L80s_v2<sup>6</sup> | 80 | 640 | 800 | 10 x 1,92 ТБ | 3.8 м/20000 | 80000/1400 | 80000/2000 | 32 | 8 | 16000 + |

<sup>1</sup> Виртуальные машины серии Lsv2 используют стандартный временный диск на основе SCSI для работы с файлом подкачки ОС (D: на Windows, /dev/sdb в Linux). Этот диск предоставляет 80 ГБ хранилища, 4000 операций ввода-вывода и скорость передачи в 80 Мбит/с для каждых 8 виртуальных ЦП (например, Standard_L80s_v2 обеспечивает 800 ГиБ на 40 000 операций ввода-вывода и 800 Мбит/с). Это гарантирует, что диски NVMe могут быть полностью выделены для использования в приложениях. Данный диск является временным, все данные, размещенные на нем, будут потеряны во время остановки или освобождения.

<sup>2</sup> Локальные Диски NVMe являются временными, и если виртуальная машина будет остановлена или отменена, все данные, которые на них находятся, будут потеряны.

<sup>3</sup> Технология Hyper-V NVMe Direct предоставляет неограниченный доступ к локальным Дискам NVMe, безопасно подключенным в пространстве гостевой виртуальной машины.  Достижение максимальной производительности требует использования последней сборки WS2019 или Ubuntu 18.04 или 16.04 из Azure Marketplace.  Производительность записи меняется в зависимости от объема ввода-вывода, загрузки диска и использования емкости.

<sup>4</sup> Виртуальные машины серии Lsv2 не предоставляют кэш узла для диска данных, так как он не повышает производительность рабочих нагрузок Lsv2.

<sup>пять</sup> виртуальных машин серии [Lsv2 могут](./disk-bursting.md) занимать свою производительность диска в течение 30 минут за один раз. 

<sup>6</sup> виртуальных машин с более чем 64 виртуальных ЦП требуется одна из поддерживаемых гостевых операционных систем:

- Windows Server 2016 или более поздней версии.
- Ubuntu 16,04 LTS или более поздней версии с настроенным ядром Azure (ядро 4,15 или более поздней версии)
- SLES 12 SP2 или более поздней версии
- RHEL или CentOS версии 6,7 – 6,10 с установленным корпорацией Майкрософт пакетом LIS 4.3.1 (или более поздней версии)
- RHEL или CentOS версии 7,3 с установленным корпорацией Майкрософт пакетом LIS 4.2.1 (или более поздней версии)
- RHEL или CentOS версии 7,6 или более поздней
- Oracle Linux с UEK4 или более поздней версии
- Debian 9 с однопортным ядром, Debian 10 или более поздней версии.
- CoreOS с ядром 4,14 или более поздней версии

## <a name="size-table-definitions"></a>Определение размера

- Емкость хранилища отображается в единицах ГиБ (1 ГиБ = 1024^3 байтов). При сравнении емкости дисков в ГБ (1000^3 байтов) с емкостью дисков в ГиБ (1024^3 байтов) помните, что значения емкости в ГиБ могут казаться меньше, чем в ГБ. Например, 1023 ГиБ = 1098,4 ГБ.
- Пропускная способность дисков измеряется в операциях ввода-вывода в секунду (IOPS) и МБит/с, где 1 МБит/с = 10^6 байтов в секунду.
- Чтобы обеспечить наилучшую производительность для виртуальных машин, следует ограничить число дисков данных до двух на каждый виртуальный процессор.
- **Ожидаемая пропускная способность сети** — это максимальная совокупная [пропускная способность, выделенная на каждый тип виртуальной машины](../virtual-network/virtual-machine-network-throughput.md) по всем сетевым адаптерам для всех назначений. Верхние значения ограничений не всегда достигаются, но они позволяют определить и выбрать правильный тип виртуальной машины. Фактическая производительность сети зависит от многих факторов, в том числе загрузки сети и приложения, а также параметров сети. Сведения об оптимизации пропускной способности см. в [этой статье](../virtual-network/virtual-network-optimize-network-bandwidth.md). Чтобы обеспечить ожидаемую производительность сети на виртуальных машинах Linux или Windows, возможно, потребуется выбрать определенную версию виртуальной машины или оптимизировать ее. Дополнительные сведения см. в статье [Проверка пропускной способности (NTTTCP)](../virtual-network/virtual-network-bandwidth-testing.md).


## <a name="other-sizes-and-information"></a>Другие размеры и сведения

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

Калькулятор цен: [Калькулятор цен](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/)

Дополнительные сведения о типах дисков: [типы дисков](./disks-types.md#ultra-disk)


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.