---
title: Уведомления об обслуживании для виртуальных машин Azure | Документация Майкрософт
description: Обзор уведомлений об обслуживании для виртуальных машин, работающих в Azure.
services: virtual-machines
documentationcenter: ''
author: shants123
editor: ''
tags: azure-service-management,azure-resource-manager
ms.service: virtual-machines
ms.workload: infrastructure-services
ms.topic: article
ms.date: 11/19/2019
ms.author: shants
ms.openlocfilehash: ee7a03f27ab03feadedb7ac8441675a90468655c
ms.sourcegitcommit: 85e7fccf814269c9816b540e4539645ddc153e6e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/26/2019
ms.locfileid: "74535812"
---
# <a name="handling-planned-maintenance-notifications"></a>Обработка уведомлений о плановом обслуживании

Azure периодически выполняет обновления, чтобы повысить надежность, производительность и безопасность инфраструктуры узлов, в которой работают виртуальные машины. Обновления — это изменения, такие как исправление среды размещения или модернизация оборудования и вывод его из эксплуатации. Большинство этих обновлений выполняются без каких-либо последствий с размещенными виртуальными машинами. Но в некоторых случаях они все же оказывают определенное воздействие:

- Если обслуживание не требует перезагрузки, Azure с помощью миграции на месте приостанавливает работу виртуальной машины во время обновления узла. Эти операции обслуживания типов применяются к домену сбоя по домену сбоя. Этот процесс останавливается, если возникают любые предупреждения о состоянии работоспособности.

- Если для обслуживания требуется перезагрузка, вы получите уведомление во время планирования обслуживания. Вам предоставляется период времени около 35 дней, когда вы можете начать обслуживание самостоятельно, когда оно будет работать.


Плановое обслуживание, требующее перезагрузки, разделяется на несколько этапов. Каждая волна имеет разную область (регионы).

- Волна начинается с уведомления клиентов. По умолчанию уведомление отправляется владельцу и совладельцам подписки. Вы можете добавить дополнительных получателей и параметры обмена сообщениями, такие как электронная почта, SMS и веб-перехватчики, с помощью [оповещений журнала действий](../azure-monitor/platform/activity-logs-overview.md).  
- После выхода из уведомления становится доступным *окно самообслуживания* . В этом окне можно запросить, какие из виртуальных машин будут затронуты, и начать обслуживание на основе собственных потребностей в планировании. Обычно период самообслуживания составляет около 35 дней.
- После периода самообслуживания, начинается *период запланированного обслуживания*. В некоторый момент этого периода Azure назначает и применяет для вашей виртуальной машины необходимые операции обслуживания. 

Два периода нужны, чтобы у вас было достаточно времени для запуска обслуживания и перезагрузки виртуальной машины до того, как Azure начнет обслуживание автоматически.


Для запроса окон обслуживания для виртуальных машин и запуска самообслуживания можно использовать портал Azure, PowerShell, REST API и CLI.

 
## <a name="should-you-start-maintenance-using-during-the-self-service-window"></a>Нужно ли начинать обслуживание в период самообслуживания?  

Следующие рекомендации помогут решить, есть ли смысл использовать эту возможность для обслуживания по собственному графику. 

> [!NOTE] 
> Самостоятельное обслуживание может оказаться недоступным для некоторых виртуальных машин. Чтобы определить, доступно ли упреждающее обслуживание для ваших виртуальных машин, проверьте наличие ссылки **Начать сейчас** в информации о состоянии обслуживания. Самообслуживание в настоящее время недоступно для облачных служб (веб-ролей и рабочих ролей) и Service Fabric.


Самостоятельное обслуживание не рекомендуется для развертываний с помощью **групп доступности**. Группы доступности уже обновляются только по одному домену обновления за раз. 

- Позвольте Azure управлять запуском обслуживания. Для обслуживания, требующего перезагрузки, обслуживание будет выполнено в домене обновления. Домены обновления не обязательно получают обслуживание последовательно, и для них существует 30-минутная пауза между доменами обновления. 
- Если существует проблема с временной потерей некоторой емкости (1 домен обновления), можно добавить экземпляры в течение периода обслуживания. 
- Для обслуживания, не требующего перезагрузки, обновления применяются на уровне домена сбоя. 

**Не применяйте** режим самообслуживания в следующих ситуациях. 
- Если вы часто завершаете работу виртуальных машин, вручную, с помощью DevTest Labs, автоматического завершения работы или по расписанию. Перезагрузка может сбросить текущее состояние обслуживания, что приведет к дополнительным простоям.
- Если вы используете виртуальные машины в течение короткого периода, то есть они наверняка будут удалены до завершения периода обслуживания. 
- Если вы используете рабочие нагрузки с большим объемом информации о состоянии, которая хранится на локальном (временном) диске и должна сохраняться после обновления. 
- Если вы часто изменяете размер виртуальной машины, поскольку это действие может привести к сбросу состояния обслуживания. 
- Если вы настроили запланированные события, которые выполняют для рабочей нагрузки упреждающую отработку отказа или корректное завершение работы за 15 минут до завершения работы обслуживания

Обязательно **используйте** самообслуживание, если вы намерены использовать виртуальную машину без перерыва в течение всего периода запланированного обслуживания и ваша система не соответствует ни одному из "блокирующих" условий, которые перечислены выше. 

Режим самообслуживания лучше всего подходит для следующих ситуаций.
- Если вам нужно сообщить руководству или клиенту точное время обслуживания. 
- Если вам важно завершить обслуживание не позднее определенной даты. 
- Если вам важно соблюдать определенную последовательность обслуживания, например, чтобы гарантировать безопасное восстановление для многоуровневого приложения.
- Между двумя доменами обновления (доменов обновления) требуется более 30 минут времени восстановления виртуальной машины. Чтобы управлять длительностью пауз между обслуживанием доменов обновления, запускайте обслуживание виртуальных машин только для одного домена обновления.


## <a name="faq"></a>часто задаваемые вопросы


**Вопрос. Зачем вам нужно перезагружать сейчас мою виртуальную машину?**

**Ответ.** Хотя обновления платформы Azure преимущественно не оказывают влияния на доступность виртуальных машин, иногда мы не можем избежать перезагрузки виртуальных машин, размещенных в Azure. Мы хотим внести несколько изменений, и для этого нам нужно перезапустить наши серверы. Это, в свою очередь, приведет к перезагрузке виртуальных машин.

**Вопрос. Безопасно ли выполнять рекомендации по обеспечению высокой доступности с помощью группы доступности?**

**Ответ.** Для виртуальных машин, развернутых в группе доступности или масштабируемом наборе виртуальных машин, применяется концепция доменов обновления. Во время обслуживания Azure учитывает ограничения доменов обновления и не выполняет перезагрузку виртуальных машин из разных доменов обновления (в пределах одной и той же группы доступности).  Azure также ожидает минимум 30 минут, прежде чем переходить к следующей группе виртуальных машин. 

Дополнительные сведения о высокой доступности см. [в статье доступность виртуальных машин в Azure](/linux/availability.md).

**Вопрос. Как происходит информирование о плановом обслуживании?**

**Ответ.** Процедура планового обслуживания начинается с настройки расписания для одного или нескольких регионов Azure. Вскоре после этого владельцам подписки отправляется уведомление по электронной почте (одно сообщение для каждой подписки). Дополнительные каналы и получатели для этого уведомления можно настроить с помощью оповещений журнала действий. При развертывании виртуальной машины в регионе, в котором плановое обслуживание назначено по расписанию, вы не получите уведомление. Вам нужно будет проверить состояние обслуживания виртуальной машины.

**Вопрос. я не вижу указания о плановом обслуживании на портале, PowerShell или CLI. Что не так?**

**Ответ.** Сведения о плановом обслуживании доступны в ходе этой процедуры только для виртуальных машин, которые включены в плановое обслуживание. Другими словами, если данные не отображаются, это значит, что процедура обслуживания уже завершена (или не начата) или виртуальная машина уже размещена на обновленном сервере.

**Вопрос. Можно ли точно узнать, когда моя виртуальная машина будет затронута?**

**Ответ.** При планировании расписания мы определяем временное окно в несколько дней. Но точная последовательность серверов (и связанных виртуальных машин) в рамках этого окна неизвестна. Если клиенту нужно знать точное время обслуживания виртуальных машин, он может применить [запланированные события](/linux/scheduled-events.md) и запросы из виртуальных машин, чтобы получить уведомление за 15 минут до перезагрузки виртуальной машины.

**Вопрос. Как долго моя виртуальная машина будет перезагружаться?**

**Ответ.** Перезагрузка в течение периода самообслуживания может занять несколько минут в зависимости от размера виртуальной машины. Перезагрузка, инициированная Azure в период запланированного обслуживания, обычно занимает около 25 минут. Если вы используете облачные службы (рабочие роли и веб-роли), масштабируемые наборы виртуальных машин или группы доступности, то вы получите дополнительную паузу 30 минут между обновлением разных групп (доменов обновления) виртуальных машин в период запланированного обслуживания.

**Вопрос. Как происходит обслуживание в случае с масштабируемыми наборами виртуальных машин?**

**Ответ.** Плановое обслуживание теперь доступно и для масштабируемых наборов виртуальных машин. Инструкции по запуску самостоятельного обслуживания см. в статье [плановое обслуживание для документа с масштабируемыми наборами виртуальных машин](../virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-maintenance-notifications.md) .

**Вопрос. Как обслуживание повлияет на облачные службы (рабочие роли или веб-роли) и Service Fabric?**

**Ответ.** Так как эти платформы будут затронуты плановым обслуживанием, клиенты смогут их безопасно использовать, если в указанный момент времени будут затронуты только виртуальные машины в одном домене обновления. Самообслуживание в настоящее время недоступно для облачных служб (веб-ролей и рабочих ролей) и Service Fabric.

**Вопрос. я не вижу никаких сведений об обслуживании на моих виртуальных машинах. Что пошло не так?**

**Ответ.** Есть несколько причин, по которым вы можете не видеть информацию об обслуживании в виртуальных машинах:
1.  Вы используете подписку, отмеченную в Майкрософт как внутренняя.
2.  Для виртуальных машин не запланировано обслуживание. Процедура обслуживания завершена, отменена или изменена так, чтобы не влиять на виртуальные машины.
3.  В представлении списка виртуальных машин отсутствует столбец **Обслуживание**. Хотя мы добавили этот столбец в представление по умолчанию, клиенты, которые настроили отображение пользовательских столбцов, должны вручную добавить столбец **Обслуживание** в представление списка виртуальных машин.

**Вопрос. для моей виртуальной машины запланировано обслуживание второй раз. Важно?**

**Ответ.** Есть несколько ситуаций, когда для виртуальной машины может быть запланирована еще одна процедура после обслуживания с повторным развертыванием:
1.  Мы отменили процедуру обслуживания и перезапустили ее с другими полезными данными. Мы обнаружили неисправные полезные данные, и нам просто нужно развернуть дополнительные полезные данные.
2.  Виртуальная машина *восстановлена* на другой узел из-за сбоя оборудования.
3.  Вы решили остановить (отменить распределение) и перезапустить виртуальную машину.
4.  Вы настроили **автоматическое завершение работы** для виртуальной машины.



## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Плановое обслуживание можно выполнять с помощью [Azure CLI](maintenance-notifications-cli.md), [Azure PowerShell](maintenance-notifications-powershell.md) или [портала](maintenance-notifications-portal.md).

