---
title: Использование портала для уведомлений о техническом обслуживании
description: Просматривайте уведомления об обслуживании виртуальных машин, работающих в Azure, и приступайте к обслуживанию самообслуживания с помощью портала.
author: shants123
ms.service: virtual-machines
ms.workload: infrastructure-services
ms.topic: article
ms.date: 11/19/2019
ms.author: shants
ms.openlocfilehash: 46fcc825ac49f0181ac74e9c3e2deaea577f3329
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "77115741"
---
# <a name="handling-planned-maintenance-notifications-using-the-portal"></a>Обработка запланированных уведомлений о техническом обслуживании с помощью портала

**Эта статья распространяется на виртуальные машины под управлением Как Linux, так и Windows.**

После запланированного планирования волны [технического обслуживания](maintenance-notifications.md) можно проверить список виртуальных машин, которые затронуты. 

На портале Azure можно увидеть, на каких виртуальных машинах запланировано обслуживание.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

2. В левой навигации нажмите **Виртуальные машины**.

3. В панели виртуальных машин выберите кнопку **«Отображчие столбцов»,** чтобы открыть список доступных столбцов.

4. Выберите и добавьте следующие столбцы:

   **Состояние обслуживания**: Отображает сявра обслуживания для VM. Ниже приведены возможные значения.
      
      | Значение | Описание |
      |-------|-------------|
      | Start now (Запустить сейчас) | Виртуальная машина находится в периоде самообслуживания, в течение которого вы можете инициировать обслуживание самостоятельно. Ниже приведены сведения о том, как запустить обслуживание виртуальной машины. | 
      | По расписанию | Для виртуальной машины запланировано обслуживание без возможности инициировать его самостоятельно. Сведения о периоде обслуживания можно узнать, выбрав элемент "Обслуживание" — "Запланированный период" в этом представлении или щелкнув виртуальную машину. | 
      | Уже обновлено | Виртуальная машина уже обновлена и дальнейшие действия пока не требуются. | 
      | Retry later (Повторите попытку позже) | Вы инициировали обслуживание, но его не удалось выполнить. Вы сможете попытаться запустить самостоятельное обслуживание позже. | 
      | Повторите попытку сейчас | Вы можете попытаться заново инициировать обслуживание, которое завершилось неудачей ранее. | 
      | - | Ваша виртуальная машина не включена в предстоящую волну планового обслуживания. |
      

   **Обслуживание — Период самообслуживания**. Отображает период времени, в течение которого вы можете самостоятельно инициировать обслуживание виртуальных машин.
   
   **Обслуживание — Запланированное**. Отображает окно времени, в течение которого Azure автоматически выполнит обслуживание виртуальной машины. 



## <a name="notification-and-alerts-in-the-portal"></a>Уведомление и оповещения на портале

Azure извещает расписание планового обслуживания, отправив сообщение владельцу подписки или группе совладельцев. Можно добавить дополнительных получателей и каналы для получения этой информации путем создания оповещений журнала действий Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Создание оповещений журнала действий для уведомлений службы](../azure-monitor/platform/alerts-activity-log-service-notifications.md).

Убедитесь, что тип **события** устанавливается как **плановое техническое обслуживание,** а **сервисы** — как **наборы виртуальной шкалы машин** и/или **виртуальные машины.**

## <a name="start-maintenance-on-your-vm-from-the-portal"></a>Запуск обслуживания вашей виртуальной машины с портала

В информации о виртуальной машине содержатся дополнительные сведения, связанные с обслуживанием.  
Если ваша виртуальная машина включена в плановое обслуживание, в верхней части представления сведения о виртуальной машине будет добавлена новая лента уведомлений. Кроме того, добавлен параметр для запуска обслуживания по возможности. 


Щелкните уведомление об обслуживании, чтобы просмотреть на странице дополнительные сведения о плановом обслуживании. Здесь вы сможете **запустить обслуживание** вашей виртуальной машины.

Как только обслуживание начнется, на виртуальной машине будут выполнены необходимые действия, а через несколько минут состояние обслуживания отразит результат этих действий.

Если вы пропустите период самообслуживания, вы сможете увидеть такое же окно в тот момент, когда Azure выполнит автоматическое обслуживание этой виртуальной машины. 


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Вы также можете обрабатывать запланированное техническое обслуживание с помощью [Azure CLI](maintenance-notifications-cli.md) или [PowerShell.](maintenance-notifications-powershell.md)