---
title: Виртуальные машины Azure серии NCv2
description: Спецификации виртуальных машин серии NCv2.
author: vikancha-MSFT
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: sizes
ms.topic: article
ms.date: 02/03/2020
ms.author: jushiman
ms.openlocfilehash: 6ab1b92e67c6e98e8c675c1ba4474cd854b98021
ms.sourcegitcommit: 3543d3b4f6c6f496d22ea5f97d8cd2700ac9a481
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86509891"
---
# <a name="ncv2-series"></a>Серия NCv2

Виртуальные машины серии NCv2 созданы на базе GPU [Tesla P100 от NVIDIA](https://www.nvidia.com/data-center/tesla-p100/). Эти GPU могут обеспечить более чем двукратный прирост вычислительной производительности в сравнении с серией NC. Клиенты могут воспользоваться этими обновленными GPU для традиционных рабочих нагрузок HPC. Вы сможете реализовать такие сценарии, как пластовое моделирование, секвенирование ДНК, анализ белков, моделирование методом Монте-Карло и другие. Помимо графических процессоров, виртуальные машины серии NCv2 также работают на базе процессоров Intel Xeon Broadwell-2690 v4.

Конфигурация NC24rs версии 2 обеспечивает низкую задержку и высокоскоростной сетевой интерфейс. Она оптимизирована для выполнения тесно взаимосвязанных параллельных вычислений.

Хранилище класса "Премиум":  Поддерживается

Кэширование в хранилище класса Premium:  Поддерживается

Динамическая миграция: Не поддерживается

Обновления с сохранением памяти: Не поддерживается

> [!IMPORTANT]
> Для этой серии виртуальных машин квота виртуальных ЦП (Core) в вашей подписке изначально равна 0 в каждом регионе. [Запросите увеличение квоты виртуальных ЦП](../azure-portal/supportability/resource-manager-core-quotas-request.md) для этой серии в [доступном регионе](https://azure.microsoft.com/regions/services/).
>
| Размер | vCPU | Память: ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Графический процессор | Память GPU: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков без кэширования: операций ввода-вывода в секунду / МБит/с | Максимальное число сетевых адаптеров |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Standard_NC6s_v2    | 6  | 112 | 736  | 1 | 16 | 12 | 20000/200 | 4 |
| Standard_NC12s_v2   | 12 | 224 | 1474 | 2 | 32 | 24 | 40000/400 | 8 |
| Standard_NC24s_v2   | 24 | 448 | 2948 | 4 | 64 | 32 | 80000/800 | 8 |
| Standard_NC24rs_v2* | 24 | 448 | 2948 | 4 | 64 | 32 | 80000/800 | 8 |

1 GPU = 1 карта P100.

*С поддержкой RDMA

[!INCLUDE [virtual-machines-common-sizes-table-defs](../../includes/virtual-machines-common-sizes-table-defs.md)]

## <a name="supported-operating-systems-and-drivers"></a>Поддерживаемые операционные системы и драйверы

Чтобы воспользоваться преимуществами возможностей GPU виртуальных машин Azure серии N, необходимо установить драйверы GPU NVIDIA.

[Расширение драйвера GPU NVIDIA](./extensions/hpccompute-gpu-windows.md) устанавливает необходимые драйверы CUDA или GRID NVIDIA на виртуальную машину серии N. Для установки расширения и управления им можно использовать портал Azure или такие инструменты, как Azure PowerShell и шаблоны Azure Resource Manager. Сведения о поддерживаемых операционных системах и этапах развертывания см. в [документации по расширению драйвера GPU NVIDIA](./extensions/hpccompute-gpu-windows.md). Общие сведения о расширениях виртуальных машин см. в статье [Расширения и компоненты виртуальных машин Azure](./extensions/overview.md).

Если вы решили установить драйверы NVIDIA GPU вручную, см. раздел [Установка драйвера GPU серии n для Windows](./windows/n-series-driver-setup.md) или [Установка драйвера GPU для Linux](./linux/n-series-driver-setup.md) для поддерживаемых операционных систем, драйверов, установки и проверки.

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.
