---
title: Виртуальные машины Azure серии NDv2
description: Спецификации виртуальных машин серии NDv2.
services: virtual-machines
author: jonbeck7
ms.service: virtual-machines
ms.topic: article
ms.date: 02/03/2020
ms.author: lahugh
ms.openlocfilehash: 79e7f2a8dad59de4dc9d84a26d24c82889c14c2f
ms.sourcegitcommit: 98a5a6765da081e7f294d3cb19c1357d10ca333f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77493323"
---
# <a name="updated-ndv2-series-preview"></a>Обновленные серии NDv2 (Предварительная версия)

Виртуальная машина серии NDv2 — это новое дополнение к семейству GPU, разработанное для потребностей самых требовательных к GPU, машинного обучения, моделирования и рабочих нагрузок HPC.

NDv2 работает на основе 8 видеопроцессоров NVIDIA Tesla V100 НВЛИНК, каждый с 32 ГБ памяти GPU. Каждая виртуальная машина NDv2 также имеет 40 процессоров Intel Xeon Platinum 8168 (Skylake), не являющихся технологией Hyper-Threading, и 672 гиб системной памяти.

Экземпляры NDv2 обеспечивают высокую производительность для рабочих нагрузок HPC и ИИ, использующих ядра вычислений CUDA, оптимизированных для GPU, а также множество средств для AI, ML и аналитики, поддерживающих ускорение GPU, например TensorFlow, Pytorch, Caffe, РАПИДС и т. д. платформы.

Как критически, NDv2 построены как для вычислительно-интенсивного масштабирования (с помощью 8 GPU на каждую виртуальную машину), так и для горизонтального масштабирования (работа нескольких виртуальных машин). Серия NDv2 теперь поддерживает серверную сеть 100-Gigabit InfiniBand ЕДР, аналогичную той, которая доступна на серии ХБ виртуальной машины HPC, чтобы обеспечить высокопроизводительную кластеризацию для параллельных сценариев, включая распределенное обучение для AI и ML. Эта Серверная сеть поддерживает все основные протоколы InfiniBand, включая те, которые используются библиотеками NCCL2 NVIDIA, что позволяет эффективно выполнять кластеризацию GPU.

> При [включении InfiniBand](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/workloads/hpc/enable-infiniband) на ND40rs_v2 виртуальной машине используйте драйвер Mellanox офед 4.7-1.0.0.1.

> Из-за увеличения памяти GPU для новой виртуальной машины ND40rs_v2 требуется использование [виртуальных машин поколения 2](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/generation-2) и образов Marketplace. 

> [Зарегистрируйтесь, чтобы запросить ранний доступ к предварительной версии виртуальной машины NDv2.](https://aka.ms/AzureNDrv2Preview)

> Примечание. ND40s_v2 с 16 ГБ памяти для каждого GPU больше не доступен для предварительной версии и заменен обновленной ND40rs_v2.
<br>

Хранилище класса Premium: поддерживается

Кэширование хранилища класса Premium: поддерживается

InfiniBand: поддерживается

| Размер | vCPU | Память, ГиБ | Хранилище Temp (SSD): гиб | Графический процессор | Память GPU: гиб | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков без кэширования: операций ввода-вывода в секунду / МБит/с | Максимальная пропускная способность сети | Максимальное число сетевых адаптеров |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Standard_ND40rs_v2 | 40 | 672 | 2948 | 8 V100 32 ГБ (Нвлинк) | 16 | 32 | 80000/800 | 24000 Мбит/с | 8 |

[!INCLUDE [virtual-machines-common-sizes-table-defs](../../includes/virtual-machines-common-sizes-table-defs.md)]

## <a name="supported-operating-systems-and-drivers"></a>Поддерживаемые операционные системы и драйверы

Чтобы воспользоваться преимуществами возможностей GPU виртуальных машин Azure серии N, необходимо установить драйверы GPU NVIDIA.

[Расширение драйвера GPU NVIDIA](/extensions/hpccompute-gpu-windows.md) устанавливает необходимые драйверы CUDA или GRID NVIDIA на виртуальную машину серии N. Для установки расширения и управления им можно использовать портал Azure или такие инструменты, как Azure PowerShell и шаблоны Azure Resource Manager. Сведения о поддерживаемых операционных системах и этапах развертывания см. в [документации по расширению драйвера GPU NVIDIA](/extensions/hpccompute-gpu-windows.md). Общие сведения о расширениях виртуальных машин см. в статье [Расширения и компоненты виртуальных машин Azure](/extensions/overview.md).

Если вы решили установить драйверы NVIDIA GPU вручную, см. раздел [Установка драйвера GPU серии n для Windows](/windows/n-series-driver-setup.md) или [Установка драйвера GPU для Linux](/linux/n-series-driver-setup) для поддерживаемых операционных систем, драйверов, установки и проверки.

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.