---
title: Виртуальные машины Azure серии NV
description: Спецификации для виртуальных машин серии NV.
author: vikancha-MSFT
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: sizes
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/03/2020
ms.author: jushiman
ms.openlocfilehash: cba7342409d309fceeb7cfe50c152f2548f29bec
ms.sourcegitcommit: 436518116963bd7e81e0217e246c80a9808dc88c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98919737"
---
# <a name="nv-series"></a>Серия NV

Виртуальные машины серии NV созданы на базе GPU [Tesla M60 от NVIDIA](https://images.nvidia.com/content/tesla/pdf/188417-Tesla-M60-DS-A4-fnl-Web.pdf) и технологии NVIDIA GRID для ускоренных классических приложений и виртуальных рабочих столов, где пользователи могут визуализировать свои данные или моделирование. С помощью экземпляров NV пользователи могут визуализировать свои рабочие процессы с большим объемом графики и получить расширенные возможности работы с графикой, а также запускать рабочие нагрузки одиночной точности, такие как кодирование и отрисовка. Виртуальные машины серии NV также работают на базе процессоров Intel Xeon 3 – 2690 v3 (Haswell).

Каждый GPU в экземплярах NV предоставляется с лицензией GRID. Эта лицензия дает возможность использовать экземпляр NV в качестве виртуальной рабочей станции для одного пользователя. Кроме того, она позволяет 25 пользователям одновременно подключаться к виртуальной машине для выполнения сценария виртуального приложения.

[Хранилище класса Premium](premium-storage-performance.md): не поддерживается<br>
[Кэширование хранилища класса Premium](premium-storage-performance.md): не поддерживается<br>
[Динамическая миграция](maintenance-and-updates.md): не поддерживается<br>
[Обновления с сохранением памяти](maintenance-and-updates.md): не поддерживается<br>
[Поддержка создания виртуальных машин](generation-2.md): поколение 1<br>
[Ускоренная сеть](../virtual-network/create-vm-accelerated-networking-cli.md): не поддерживается<br>
<br>

| Размер | vCPU | Память: ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Графический процессор | Память GPU: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальное число сетевых адаптеров | Виртуальная рабочая станция | Виртуальные приложения |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Standard_NV6  | 6  | 56  | 340  | 1 | 8  | 24 | 1 | 1 | 25  |
| Standard_NV12 | 12 | 112 | 680  | 2 | 16 | 48 | 2 | 2 | 50  |
| Standard_NV24 | 24 | 224 | 1440 | 4 | 32 | 64 | 4 | 4 | 100 |

1 графический процессор — половина графической карты M60.

[!INCLUDE [virtual-machines-common-sizes-table-defs](../../includes/virtual-machines-common-sizes-table-defs.md)]

## <a name="supported-operating-systems-and-drivers"></a>Поддерживаемые операционные системы и драйверы

Чтобы воспользоваться преимуществами возможностей GPU виртуальных машин Azure серии N, необходимо установить драйверы GPU NVIDIA.

[Расширение драйвера GPU NVIDIA](./extensions/hpccompute-gpu-windows.md) устанавливает необходимые драйверы CUDA или GRID NVIDIA на виртуальную машину серии N. Для установки расширения и управления им можно использовать портал Azure или такие инструменты, как Azure PowerShell и шаблоны Azure Resource Manager. Сведения о поддерживаемых операционных системах и этапах развертывания см. в [документации по расширению драйвера GPU NVIDIA](./extensions/hpccompute-gpu-windows.md). Общие сведения о расширениях виртуальных машин см. в статье [Расширения и компоненты виртуальных машин Azure](./extensions/overview.md).

Если вы решили установить драйверы NVIDIA GPU вручную, см. раздел [Установка драйвера GPU серии n для Windows](./windows/n-series-driver-setup.md) или [Установка драйвера GPU для Linux](./linux/n-series-driver-setup.md) для поддерживаемых операционных систем, драйверов, установки и проверки.

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.
