---
title: Виртуальные машины Azure серии NVv3
description: Спецификации виртуальных машин серии NVv3.
services: virtual-machines
ms.subservice: sizes
author: vikancha-MSFT
ms.service: virtual-machines
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/03/2020
ms.author: jushiman
ms.openlocfilehash: c1238a45a7175101253f43e6bbd199ff1c913650
ms.sourcegitcommit: b4e6b2627842a1183fce78bce6c6c7e088d6157b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/30/2021
ms.locfileid: "99095662"
---
# <a name="nvv3-series"></a>Серия NVv3

Виртуальные машины серии NVv3 на платформе [NVIDIA Tesla M60](https://images.nvidia.com/content/tesla/pdf/188417-Tesla-M60-DS-A4-fnl-Web.pdf) GPU и NVIDIA Grid Technology с процессорами Intel, 2690 V4 (Broadwell) и Intel Hyper-Threading Technology. Эти виртуальные машины предназначены для графических приложений с ускорением GPU и виртуальных рабочих столов, на которых клиенты хотят визуализировать свои данные, модулировать результаты для просмотра, работать с CAD или преобразовывать содержимое для просмотра и выполнять его потоковую передачу. Кроме того, на этих виртуальных машинах могут выполняться рабочие нагрузки одиночной точности, такие как кодирование и рендеринг. NVv3 виртуальные машины поддерживают хранилище класса Premium и в два раза больше системной памяти (ОЗУ), чем при сравнении со своими предшественниками серии NV.  

Каждый GPU в экземплярах NVv3 поставляется с лицензией на СЕТКу. Эта лицензия дает возможность использовать экземпляр NV в качестве виртуальной рабочей станции для одного пользователя. Кроме того, она позволяет 25 пользователям одновременно подключаться к виртуальной машине для выполнения сценария виртуального приложения.

[Хранилище класса Premium](premium-storage-performance.md): поддерживается<br>
[Кэширование хранилища класса Premium](premium-storage-performance.md): поддерживается<br>
[Динамическая миграция](maintenance-and-updates.md): не поддерживается<br>
[Обновления с сохранением памяти](maintenance-and-updates.md): не поддерживается<br>
[Поддержка создания виртуальных машин](generation-2.md): поколение 1 и 2<br>
[Ускоренная сеть](../virtual-network/create-vm-accelerated-networking-cli.md): поддерживается<br>
[Временные диски ОС](ephemeral-os-disks.md): не поддерживаются <br>
<br>

| Размер | vCPU | Память: ГиБ | Временное хранилище (SSD): ГиБ | Графический процессор | Память GPU: ГиБ | Максимальное число дисков данных | Максимальная пропускная способность дисков без кэширования: операций ввода-вывода в секунду / МБит/с | Максимальное количество сетевых адаптеров / ожидаемая пропускная способность сети (Мбит/с) | Виртуальная рабочая станция | Виртуальные приложения |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Standard_NV12s_v3 |12 | 112 | 320  | 1 | 8  | 12 | 20000/200 | 4/6000 | 1 | 25  |
| Standard_NV24s_v3 |24 | 224 | 640  | 2 | 16 | 24 | 40000/400 | 8 / 12 000 | 2 | 50  |
| Standard_NV48s_v3 |48 | 448 | 1280 | 4 | 32 | 32 | 80000/800 | 8 / 24000 | 4 | 100 |

<sup>1</sup> 1 графический процессор = одна половина карты M60.

[!INCLUDE [virtual-machines-common-sizes-table-defs](../../includes/virtual-machines-common-sizes-table-defs.md)]

## <a name="supported-operating-systems-and-drivers"></a>Поддерживаемые операционные системы и драйверы

Чтобы воспользоваться преимуществами возможностей GPU виртуальных машин Azure серии N, необходимо установить драйверы GPU NVIDIA.

[Расширение драйвера GPU NVIDIA](./extensions/hpccompute-gpu-windows.md) устанавливает необходимые драйверы CUDA или GRID NVIDIA на виртуальную машину серии N. Для установки расширения и управления им можно использовать портал Azure или такие инструменты, как Azure PowerShell и шаблоны Azure Resource Manager. Сведения о поддерживаемых операционных системах и этапах развертывания см. в [документации по расширению драйвера GPU NVIDIA](./extensions/hpccompute-gpu-windows.md). Общие сведения о расширениях виртуальных машин см. в статье [Расширения и компоненты виртуальных машин Azure](./extensions/overview.md).

Если вы решили установить драйверы NVIDIA GPU вручную, см. раздел [Установка драйвера GPU серии n для Windows](./windows/n-series-driver-setup.md) или [Установка драйвера GPU для Linux](./linux/n-series-driver-setup.md) для поддерживаемых операционных систем, драйверов, установки и проверки.

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.
