---
title: Гибкость размера виртуальной машины — Azure Reserved VM Instances
description: Узнайте, к каким размерам применяется скидка на резервирование для приобретаемых вами зарезервированных экземпляров виртуальных машин.
author: manish-shukla01
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: sizes
ms.topic: conceptual
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 08/03/2018
ms.author: manshuk
ms.openlocfilehash: 381023a0650b078a74c01ff7b698aebacb256147
ms.sourcegitcommit: b33c9ad17598d7e4d66fe11d511daa78b4b8b330
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88855509"
---
# <a name="virtual-machine-size-flexibility-with-reserved-vm-instances"></a>Гибкость размеров виртуальных машин при использовании зарезервированных экземпляров виртуальных машин

При покупке зарезервированного экземпляра виртуальной машины можно выбрать оптимизацию для гибкости размера экземпляра или приоритета емкости. Дополнительные сведения о настройке и изменении параметров оптимизации для зарезервированных экземпляров виртуальных машин см. [в разделе Изменение параметра оптимизации для зарезервированных экземпляров виртуальных машин](../cost-management-billing/reservations/manage-reserved-vm-instance.md#change-optimize-setting-for-reserved-vm-instances).

При использовании зарезервированного экземпляра виртуальной машины, оптимизированного для гибкости размера экземпляра, приобретаемое резервирование можно применить к размерам виртуальных машин в одной группе гибкости размера экземпляра. Например, если вы приобретаете резервирование для размера виртуальной машины, указанного в серии DSv2, например Standard_DS5_v2, скидка на резервирование может применяться к четырем размерам, перечисленным в этой группе гибкости размера экземпляра:

- Standard_DS1_v2
- Standard_DS2_v2
- Standard_DS3_v2
- Standard_DS4_v2

Но скидки на резервирование не применяются к размерам виртуальных машин, перечисленным в разных группах гибкости размера экземпляров, например в Standard_DS11_v2 DSv2, Standard_DS12_v2 и т. д.

В группе гибкость размера экземпляра количество виртуальных машин, к которым применяется скидка резервирования, зависит от размера виртуальной машины, выбранной при покупке резервирования. Также оно зависит от размеров используемых виртуальных машин. Столбец отношение сравнивает относительный объем памяти для каждого размера виртуальной машины в группе гибкость размера экземпляра. Используйте значение коэффициента, чтобы вычислить, как скидка на резервирование применяется к используемым виртуальным машинам.

## <a name="examples"></a>Примеры

В следующих примерах используются размеры и коэффициенты таблицы для серии DSv2.

Вы можете приобрести зарезервированный экземпляр виртуальной машины размера Standard_DS4_v2, в котором коэффициент или относительная нагрузка, в сравнении с другими размерами этого ряда, составляет 8.

- Сценарий 1. Запуск восьми виртуальных машин размера Standard_DS1_v2 с коэффициентом 1. Скидка на резервирование применяется ко всем восьми виртуальным машинам.
- Сценарий 2. Запуск двух виртуальных машин размера Standard_DS2_v2 р с коэффициентом 2 для каждой. Также запускается виртуальная машина размера Standard_DS3_v2 с коэффициентом 4. Общая нагрузка составляет 2+2+4=8. Таким образом, скидка на резервирование применяется ко всем трем виртуальным машинам.
- Сценарий 3. Запуск виртуальной машины размера Standard_DS5_v2 с коэффициентом 16. Скидка на резервирование применяется к половине стоимости вычислений виртуальной машины.

В следующих разделах показано, какие размеры находятся в той же группе серий размеров при покупке зарезервированного экземпляра виртуальной машины, оптимизированного для гибкости размера экземпляра.

## <a name="instance-size-flexibility-ratio-for-vms"></a>Отношение гибкости размера экземпляра для виртуальных машин 

В CSV-файле ниже имеются группы гибкости размером экземпляра, Армскунаме и коэффициенты.  

[Коэффициент гибкости размера экземпляра](https://isfratio.blob.core.windows.net/isfratio/ISFRatio.csv)

Мы сохраним URL-адрес файла и схему, чтобы вы могли использовать этот файл программным способом. Вскоре данные также будут доступны через API.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения см. в статье [что такое резервирование Azure](../cost-management-billing/reservations/save-compute-costs-reservations.md).
