---
title: Размеры виртуальных машин Azure — оптимизированные для вычислений | Документация Майкрософт
description: Список различных размеров, оптимизированных для вычислений, доступных для виртуальных машин в Azure. Сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для размеров виртуальных машин этой серии.
author: mimckitt
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: sizes
ms.topic: conceptual
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/03/2020
ms.author: mimckitt
ms.openlocfilehash: 37b7e47d4cf70f6f4fb4e6a9364c12bbe69daf9d
ms.sourcegitcommit: e71da24cc108efc2c194007f976f74dd596ab013
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/29/2020
ms.locfileid: "87423904"
---
# <a name="compute-optimized-virtual-machine-sizes"></a>Размеры виртуальных машин, оптимизированных для вычислений

Размеры виртуальных машин, оптимизированных для вычислений, имеют высокое соотношение ресурсов ЦП и памяти. Эти размеры хорошо подходят для веб-серверов среднего трафика, сетевых устройств, процессов пакетной обработки и серверов приложений. В этой статье содержатся сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых карт. Он также содержит сведения о пропускной способности хранилища и пропускной способности сети для каждого размера в этой группе.

[Серии серия fsv2](fsv2-series.md) работают на процессорах Intel® Xeon® Platinum 8272CL (Cascade Lake) и Intel® Xeon® Platinum 8168 (Skylake). В нем реализована постоянная частота ядра Turbo 3,4 ГГц и максимальная частота одноядерных Turbo с частотой в 3,7 ГГц. Intel® AVX-512. инструкции являются новыми для масштабируемых процессоров Intel. Эти инструкции обеспечивают увеличение производительности до двух рабочих нагрузок векторной обработки как с одиночной, так и с двойной точностью операций с плавающей запятой. Иными словами, они действительно быстро используются для любой вычислительной рабочей нагрузки.

Предлагая более низкую ориентировочную стоимость часа, серия Fsv2 обеспечивает наилучшее соотношение цены и производительности в портфеле Azure в единицах вычисления Azure (ACU) на виртуальный ЦП.

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.

Дополнительные сведения об именах виртуальных машин Azure см. в статье [соглашения об именовании размеров виртуальных машин Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/vm-naming-conventions).
