---
title: Размеры виртуальных машин Azure, оптимизированных для операций в памяти | Документация Майкрософт
description: Список различных размеров виртуальных машин Azure, оптимизированных для операций в памяти. Сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для размеров виртуальных машин этой серии.
services: virtual-machines
documentationcenter: ''
author: mimckitt
manager: gwallace
editor: ''
tags: azure-resource-manager,azure-service-management
keywords: Изоляция виртуальных машин, изолированная виртуальная машина, изоляция, изолированный
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-machines
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/03/2020
ms.author: mimckitt
ms.openlocfilehash: 1e27ee2c045404d13b10945ac65484281b0cd967
ms.sourcegitcommit: 2c586a0fbec6968205f3dc2af20e89e01f1b74b5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92019721"
---
# <a name="memory-optimized-virtual-machine-sizes"></a>Размеры виртуальных машин, оптимизированных для операций в памяти

Размеры виртуальных машин, оптимизированных для памяти, обеспечивают высокое соотношение ресурсов памяти и ЦП, которое отлично подходит для серверов реляционных баз данных, средних и больших кэшей и аналитики в памяти. Эта статья содержит сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для каждого размера ВМ этой группы.

- [Серии Dv2 и DSv2](dv2-dsv2-series-memory.md), продолжение оригинальной серии D, отличаются более мощным ЦП. Серия Dv2 примерно на 35 % быстрее, чем серия D. В этой серии используются процессоры Intel&reg; Xeon&reg; 8171M с тактовой частотой 2,1 ГГц (Skylake), или Intel&reg; Xeon&reg; E5-2673 версии 4 с тактовой частотой 2,3 ГГц (Broadwell), или Intel&reg; Xeon&reg; E5-2673 версии 3 с тактовой частотой 2,4 ГГц (Haswell) с технологией Intel Turbo Boost версии 2.0. Серия Dv2 имеет такие же конфигурации памяти и диска, как и серия D.

    Серии Dv2 и DSv2 идеально подходят для приложений, требующих быстрых виртуальных ЦП, большей производительности временного хранилища или большего объема памяти. Они предлагают мощную комбинацию для многих приложений корпоративного уровня.

- В [серии Eav4 и Easv4](eav4-easv4-series.md) используется процессор AMD EPYC<sup>TM</sup> 7452 с тактовой частотой 2,35 ГГц в многопоточной конфигурации с кэшем L3 объемом до 256 МБ, что увеличивает возможности выполнения большинства рабочих нагрузок, оптимизированных для операций в памяти. Серии Eav4 и Easv4 имеют те же конфигурации памяти и дисков, что и серии Ev3 и Esv3.

- В [серии Ev3 и Esv3](ev3-esv3-series.md) используется процессор Intel&reg; Xeon&reg; 8171M с тактовой частотой 2,1 ГГц (Skylake) или Intel&reg; Xeon&reg; E5-2673 версии 4 с тактовой частотой 2,3 ГГц (Broadwell) и поддержкой технологии Hyper Threading. Серия Ev3 подходит для большей части стандартных рабочих нагрузок и соответствует виртуальным машинам общего назначения большинства других облачных служб. Объем памяти увеличен с 7 ГиБ до 8 ГиБ на виртуальный ЦП, а дисковые и сетевые ограничения в связи с переходом на технологию Hyper Threading подстроены под каждое ядро. Ev3 — это следующий уровень виртуальных машин с большим объемом памяти, к которым также относятся виртуальные машины семейств D и Dv2.

- [Серии Ev4 и Esv4](ev4-esv4-series.md) работают на двухъядерных &reg; процессорах Intel Xeon &reg; Platinum 8272CL (Cascade Lake) в конфигурации с поддержкой технологии Hyper-Threading. они идеально подходят для различных ресурсоемких корпоративных приложений и компонентов до 504 гиб ОЗУ. В нем реализована [ &reg; технология Intel Turbo Boost 2,0](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/turbo-boost/turbo-boost-technology.html), [ &reg; технология Intel Hyper-Threading](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/hyper-threading/hyper-threading-technology.html) и [Intel &reg; Advanced vml Extensions 512 (Intel AVX-512)](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/avx-512-overview.html). Серия Ev4 и Esv4 не включает локальный временный диск. Дополнительные сведения см. в статье  [размеры виртуальных машин Azure без локального временного диска](azure-vms-no-temp-disk.md).

- [Серии Edv4 и Edsv4](edv4-edsv4-series.md) работают на базе &reg; &reg; процессоров Intel Xeon Platinum 8272CL (Cascade Lake) второго поколения, идеально подходят для очень больших баз данных или других приложений, которые используют большое количество виртуальных ЦП и большие объемы памяти. Кроме того, эти размеры виртуальных машин включают в себя быстрое, более крупное локальное хранилище SSD для приложений, которое выгодно с низкой задержкой, высокоскоростным локальным хранилищем. В нем реализована вся частота ядра Turbo 3,4 ГГц, [технология Intel &reg; Turbo Boost 2,0](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/turbo-boost/turbo-boost-technology.html), [технология Intel &reg; Hyper-Threading](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/hyper-threading/hyper-threading-technology.html) и [Intel &reg; Advanced vml Extensions 512 (Intel AVX-512)](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/avx-512-overview.html).

- [Серия M](m-series.md) предусматривает наибольшие число виртуальных ЦП (до 128) и объем памяти (до 3,8 ТиБ). Это идеальный вариант для очень крупных баз данных или других приложений, которым требуются высокие показатели виртуальной ЦП и памяти.

- Серия [Mv2](mv2-series.md) предусматривает наибольшие число виртуальных ЦП (до 416) и объем памяти (до 11,4 ТБ) для любой виртуальной машины в облаке. Это идеальный вариант для очень крупных баз данных или других приложений, которым требуются высокие показатели виртуального ЦП и памяти.

Служба вычислений Azure предлагает размеры виртуальных машин, которые используют оборудование определенного типа и выделяются отдельному клиенту. Эти размеры лучше всего подходят для рабочих нагрузок, требующих высокого уровня изоляции от других клиентов. Это могут быть рабочие нагрузки, включающие в себя такие элементы, как соблюдение соответствия и нормативных требований. Клиенты также могут разделить ресурсы этих изолированных виртуальных машин благодаря [поддержке вложенных виртуальных машин в Azure](https://azure.microsoft.com/blog/nested-virtualization-in-azure/). Ознакомьтесь с приведенными ниже ресурсами по семействам виртуальных машин, чтобы узнать, какие варианты изолированных виртуальных машин доступны.

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для вычислений](sizes-compute.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.

Дополнительные сведения об именах виртуальных машин Azure см. в статье [соглашения об именовании размеров виртуальных машин Azure](./vm-naming-conventions.md).
