---
title: Размеры виртуальных машин Azure — хранилище | Документация Майкрософт
description: Список различных размеров, оптимизированных для хранилища, доступных для виртуальных машин в Azure. Сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для размеров виртуальных машин этой серии.
ms.subservice: sizes
documentationcenter: ''
author: sasha-melamed
ms.service: virtual-machines
ms.topic: conceptual
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/03/2020
ms.author: jushiman
ms.openlocfilehash: 5af7b3373993dce1939ecd7534140e58db688579
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "87835584"
---
# <a name="storage-optimized-virtual-machine-sizes"></a>Размеры виртуальных машин, оптимизированных для операций в хранилище

Размеры виртуальных машин, оптимизированных для хранилища, обеспечивают высокую пропускную способность дисков и операции ввода-вывода. они идеально подходят для больших данных, баз данных SQL, NoSQL, хранилищ данных и больших транзакционных баз данных.  К примерам относятся Cassandra, MongoDB, Cloudera и Redis. В этой статье содержатся сведения о числе виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых карт, а также пропускная способность локального хранилища и пропускная способность сети для каждого оптимизированного размера.

[Lsv2-Series](lsv2-series.md) имеет высокую пропускную способность, низкую задержку, напрямую сопоставленное локальное хранилище NVMe, работающее на [процессоре AMD ЕПИК<sup>TM</sup> 7551](https://www.amd.com/en/products/epyc-7000-series) , с любым ядром ядра 2.55 ГГц и максимальным ростом тактовой частоты 3,0 ГГц. Виртуальные машины серии Lsv2 могут иметь размеры от 8 до 80 виртуальных ЦП в одновременных многопоточных конфигурациях.  Отводится 8 ГиБ памяти на виртуальный ЦП, а также одно устройство NVMe SSD M.2 объемом 1,92 ТБ на 8 виртуальных ЦП, до 19,2 ТБ (10 x 1,92 ТБ) на L80s v2.

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для вычислений](sizes-compute.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.

Узнайте, как оптимизировать производительность виртуальных машин серии Lsv2 для [Windows](windows/storage-performance.md) или [Linux](linux/storage-performance.md).

Дополнительные сведения об именах виртуальных машин Azure см. в статье [соглашения об именовании размеров виртуальных машин Azure](./vm-naming-conventions.md).