---
title: Размеры виртуальных машин Azure — HPC | Документация Майкрософт
description: Список различных размеров, доступных для высокопроизводительных вычислительных виртуальных машин в Azure. Сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для размеров виртуальных машин этой серии.
author: vermagit
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: sizes
ms.topic: conceptual
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/03/2020
ms.author: amverma
ms.reviewer: jushiman
ms.openlocfilehash: ffbe61cd84d2c543f0db97a5d70ad13193f2a68d
ms.sourcegitcommit: dccb85aed33d9251048024faf7ef23c94d695145
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/28/2020
ms.locfileid: "87267121"
---
# <a name="high-performance-computing-vm-sizes"></a>Размеры виртуальных машин с высокой производительностью

Виртуальные машины Azure серии H предназначены для обеспечения производительности классов, масштабируемости MPI и экономичности для различных реальных рабочих нагрузок HPC.

[Серия HBv2](hbv2-series.md) Виртуальные машины 200 ГБ/с Mellanox HDR InfiniBand, а для виртуальных машин серии ХБ и HC — 100 ГБ/с Mellanox ЕДР InfiniBand. Каждый из этих типов виртуальных машин подключен в неблокирующем дереве FAT для обеспечения оптимальной и стабильной производительности RDMA. HBv2 виртуальные машины поддерживают адаптивную маршрутизацию и динамический подключенный транспорт (ДКТ, дополнительно к стандартным транспортам RC и обновления). Эти функции улучшают производительность, масштабируемость и согласованность приложений, а их использование настоятельно рекомендуется.

[Серия ХБ](hb-series.md) Виртуальные машины оптимизированы для приложений, управляемых с помощью пропускной способности памяти, например для жидкости Dynamics, явного анализа конечных элементов и моделирования погоды. ХБ VMS 60 ядра процессора AMD ЕПИК 7551, 4 ГБ ОЗУ на ядро ЦП и без технологии hypering. Платформа AMD ЕПИК предоставляет более 260 ГБ/с для пропускной способности памяти.

[Серия HC](hc-series.md) Виртуальные машины оптимизированы для приложений, управляемых с помощью сжатых вычислений, например неявного анализа конечных элементов, молекулярное Dynamics и вычислительных химия. HC VMS 44 процессорных ядер Intel Xeon Platinum 8168, 8 ГБ ОЗУ на ядро ЦП и без технологии hypering. Платформа Intel Xeon Platinum поддерживает обширную экосистему программных средств Intel, например библиотеку Intel Math Kernel.

[Серия H](h-series.md) Виртуальные машины оптимизированы для приложений, которые управляются высокой частотой ЦП или большими объемами памяти на базовые требования. Виртуальные машины серии H с 8 или 16 процессоров Intel Xeon 3 2667 v3, 7 или 14 ГБ ОЗУ на ядро ЦП и без технологии Hyper-Threading. Функции серии H 56 ГБ/с Mellanox FDR InfiniBand в неблокирующей конфигурации дерева FAT для обеспечения постоянной производительности RDMA. Виртуальные машины серии H поддерживают Intel MPI 5. x и MS-MPI.

> [!NOTE]
> Виртуальные машины A8 – A11 планируется выпустить в марте 2021 г. Дополнительные сведения см. в разделе [Руководство по миграции HPC](https://azure.microsoft.com/resources/hpc-migration-guide/).

## <a name="rdma-capable-instances"></a>Экземпляры с поддержкой RDMA

Большинство размеров виртуальных машин HPC (HBv2, хб, HC, H16r, H16mr, A8 и A9) имеют сетевой интерфейс для подключения удаленного доступа к памяти (RDMA). Выбранные размеры [серии N](./nc-series.md) , обозначенные r, такие как конфигурации конфигурация nc24rs (NC24rs_v3, NC24rs_v2 и NC24r), также поддерживают RDMA. Этот интерфейс является дополнением к стандартному сетевому интерфейсу Azure, доступному в других размерах виртуальных машин.

Этот интерфейс позволяет экземплярам, поддерживающим RDMA, обмениваться данными по сети InfiniBand (геочастотной), работать с тарифами HDR для HBv2, ЕДР rates for хб, HC, FDR rates for H16r, H16mr и для виртуальных машин серии N, поддерживающих RDMA, а также ставок QDR для виртуальных машин A8 и A9. Эти возможности RDMA позволяют увеличить масштабируемость и производительность определенных приложений с интерфейсом MPI. Дополнительные сведения о скорости см. в таблицах на этой странице.

> [!NOTE]
> В Azure HPC существует два класса виртуальных машин в зависимости от того, включены ли они в SR-IOV для InfiniBand. Сейчас на виртуальных машинах с поддержкой InfiniBand поддерживается SR-IOV: HBv2, хб, HC, NCv3 и NDv2. На остальных виртуальных машинах с поддержкой InfiniBand не включена поддержка SR-IOV.
> Для всех виртуальных машин с поддержкой RDMA поддерживается RDMA.
> Переработка IP-адресов поддерживается только на виртуальных машинах с поддержкой SR-IOV.

- **Операционная система** — Linux очень хорошо поддерживается для ВИРТУАЛЬНЫХ машин HPC; обычно используются дистрибутивов, такие как CentOS, RHEL, Ubuntu и SUSE. В отношении поддержки Windows Windows Server 2016 и более поздние версии поддерживаются на всех виртуальных машинах серии HPC. Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012 также поддерживаются на виртуальных машинах, не использующих SR-IOV (H16r, H16mr, A8 и A9). Обратите внимание, что [Windows Server 2012 R2 не поддерживается на HBv2 и других виртуальных машинах с более чем 64 (виртуальными или физическими) ядрами](/windows-server/virtualization/hyper-v/supported-windows-guest-operating-systems-for-hyper-v-on-windows).

- **MPI** . размеры виртуальных машин с поддержкой SR-IOV в Azure (HBV2, хб, HC, NCv3, NDv2) позволяют использовать почти любую разновидность MPI с Mellanox офед.
На виртуальных машинах, не использующих SR-IOV, поддерживаемые реализации MPI используют интерфейс Microsoft Network Direct (ND) для обмена данными между виртуальными машинами. Таким образом, поддерживаются только версии Microsoft MPI (MS-MPI) 2012 R2 и более поздних версий и Intel MPI 5. x. Более поздние версии (2017, 2018) библиотеки Intel MPI Runtime могут быть несовместимыми с драйверами Azure RDMA.

- **Инфинибанддривер<Linux | Расширение виртуальной машины Windows>** . на виртуальных машинах с поддержкой RDMA добавьте инфинибанддривер<Linux | Расширение Windows> для включения InfiniBand. В Linux расширение виртуальной машины Инфинибанддриверлинукс устанавливает драйверы Mellanox ОФЕД (на виртуальных машинах SR-IOV) для подключения RDMA. В Windows расширение виртуальной машины Инфинибанддривервиндовс устанавливает драйверы Windows Network Direct (на виртуальных машинах без SR-IOV) или драйверы Mellanox ОФЕД (на виртуальных машинах SR-IOV) для подключения RDMA.
В некоторых развертываниях экземпляров A8 и A9 расширение HpcVmDrivers добавляется автоматически. Обратите внимание, что расширение виртуальной машины HpcVmDrivers является устаревшим. Он не будет обновлен.
Чтобы добавить в виртуальную машину расширение виртуальной машины, можно использовать командлеты [Azure PowerShell](/powershell/azure/). 

  Следующая команда устанавливает последнюю версию расширения Инфинибанддривервиндовс версии 1,0 на существующую виртуальную машину с поддержкой RDMA с именем *myVM* , развернутую в группе ресурсов с именем *MyResourceGroup* в регионе *Западная часть США* :

  ```powershell
  Set-AzVMExtension -ResourceGroupName "myResourceGroup" -Location "westus" -VMName "myVM" -ExtensionName "InfiniBandDriverWindows" -Publisher "Microsoft.HpcCompute" -Type "InfiniBandDriverWindows" -TypeHandlerVersion "1.0"
  ```

  Кроме того, расширения ВМ можно добавить в шаблоны Azure Resource Manager для упрощения развертывания со следующим элементом JSON:

  ```json
  "properties":{
  "publisher": "Microsoft.HpcCompute",
  "type": "InfiniBandDriverWindows",
  "typeHandlerVersion": "1.0",
  } 
  ```

  Следующая команда устанавливает последнюю версию расширения Инфинибанддривервиндовс версии 1,0 на всех виртуальных машинах с поддержкой RDMA в существующем масштабируемом наборе виртуальных машин с именем *myVMSS* , развернутом в группе ресурсов с именем *myResourceGroup*:

  ```powershell
  $VMSS = Get-AzVmss -ResourceGroupName "myResourceGroup" -VMScaleSetName "myVMSS"
  Add-AzVmssExtension -VirtualMachineScaleSet $VMSS -Name "InfiniBandDriverWindows" -Publisher "Microsoft.HpcCompute" -Type "InfiniBandDriverWindows" -TypeHandlerVersion "1.0"
  Update-AzVmss -ResourceGroupName "myResourceGroup" -VMScaleSetName "MyVMSS" -VirtualMachineScaleSet $VMSS
  Update-AzVmssInstance -ResourceGroupName "myResourceGroup" -VMScaleSetName "myVMSS" -InstanceId "*"
  ```

  Дополнительные сведения см. в статье [Обзор расширений и компонентов виртуальной машины под управлением Windows](./extensions/overview.md). Вы также можете работать с расширениями для виртуальных машин, развернутых в рамках [классической модели развертывания](/previous-versions/azure/virtual-machines/windows/classic/agents-and-extensions-classic).

- **Адресное пространство сети RDMA.** Сеть RDMA в Azure резервирует адресное пространство 172.16.0.0/16. Чтобы выполнять приложения MPI в экземплярах, развернутых в виртуальной сети Azure, убедитесь, что адресное пространство виртуальной сети не пересекается с сетью RDMA.

## <a name="cluster-configuration-options"></a>Параметры конфигурации кластера

Azure предоставляет несколько вариантов для создания кластеров виртуальных машин для Windows HPC, которые могут взаимодействовать с помощью сети RDMA. 

- **Виртуальные машины** . развертывайте виртуальные машины HPC с поддержкой RDMA в одном масштабируемом наборе или группе доступности (при использовании модели развертывания Azure Resource Manager). Если вы используете классическую модель развертывания, разверните виртуальные машины в одну облачную службу.

- **Масштабируемые наборы виртуальных машин** . в масштабируемом наборе виртуальных машин (VMSS) убедитесь, что развертывание выполняется в одну группу размещения для взаимодействия InfiniBand в пределах VMSS. Например, в шаблоне Resource Manager задайте значение `true` для свойства `singlePlacementGroup`. Обратите внимание, что максимальный размер VMSS, который можно задержать с помощью `singlePlacementGroup` свойства, `true` ограничен на 100 виртуальных машин по умолчанию. Если потребность в масштабе задания HPC превышает 100 виртуальных машин в одном клиенте VMSS, вы можете запросить увеличение, бесплатно [открыв запрос в службу поддержки клиентов в Интернете](../azure-portal/supportability/how-to-create-azure-support-request.md) . Ограничение на количество виртуальных машин в одном VMSS может быть увеличено до 300. Обратите внимание, что при развертывании виртуальных машин с использованием групп доступности максимальное ограничение составляет 200 виртуальных машин на группу доступности.

- **MPI между виртуальными** машинами. Если между виртуальными машинами (например, с помощью MPI-соединения) требуется RDMA, убедитесь, что виртуальные машины находятся в одном масштабируемом наборе виртуальных машин или группе доступности.

- **Azure циклеклауд** . Создайте кластер HPC в [Azure циклеклауд](/azure/cyclecloud/) для запуска заданий MPI.

- **Пакетная служба Azure** . Создайте пул [пакетной службы Azure](../batch/index.yml) для выполнения рабочих нагрузок MPI. Сведения об использовании экземпляров для ресурсоемких вычислений при запуске приложений MPI с использованием пакетной службы Azure см. в статье [Использование задач с несколькими экземплярами для запуска приложений с интерфейсом передачи сообщений в пакетной службе](../batch/batch-mpi.md).

- **Пакет**  -  Microsoft HPC [Пакет HPC](/powershell/high-performance-computing/overview) включает среду выполнения для MS-MPI, которая использует сеть Azure RDMA при развертывании на виртуальных машинах Linux с поддержкой RDMA. Примеры развертываний см. [в разделе Настройка кластера RDMA Linux с пакетом HPC для запуска приложений MPI](/powershell/high-performance-computing/hpcpack-linux-openfoam).

## <a name="deployment-considerations"></a>Рекомендации по развертыванию

- **Подписка Azure.** Чтобы развернуть большое число экземпляров для ресурсоемких вычислений, рекомендуем подписку с оплатой по мере использования или другие варианты покупки. Если вы используете [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/), вам доступно ограниченное количество вычислительных ядер Azure.

- **Цены и доступность.** Виртуальные машины предлагаются только в ценовой категории уровня "Стандартный". Проверьте [доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/) , чтобы узнать, в каких регионах Azure их можно использовать.

- **Квота ядер**. Вам может потребоваться увеличить стандартную квоту на число ядер в подписке Azure. Кроме того, количество ядер, которые можно развернуть для некоторых семейств размеров виртуальных машин (включая серию H), может быть ограничено условиями вашей подписки. Чтобы увеличить квоту, [отправьте запрос в службу поддержки](../azure-portal/supportability/how-to-create-azure-support-request.md). Это бесплатная услуга. (Ограничения по умолчанию могут быть разными в зависимости от категории подписки).

  > [!NOTE]
  > Если вам нужны ресурсы в очень большом объеме, обратитесь в службу поддержки Azure. Квоты Azure — это ограничения по кредитам, а не гарантированная емкость. Вне зависимости от квоты с вас будет взиматься плата только за используемые ядра.
  
- **Виртуальная сеть** — [виртуальная сеть](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-network/) Azure не требуется для использования ресурсоемких экземпляров. Но для нескольких развертываний вам потребуется по крайней мере облачная виртуальная сеть Azure или подключение типа "сеть — сеть", если нужен доступ к локальным ресурсам. При необходимости создайте виртуальную сеть, чтобы развернуть экземпляры. Добавление виртуальных машин для ресурсоемких вычислений в виртуальную сеть в территориальной группе не поддерживается.

- **Изменение размера.** Из-за специализированного оборудования изменить можно только размер экземпляров для ресурсоемких вычислений одного семейства размеров (серии H или серии A для ресурсоемких вычислений). Например, можно изменить только размер виртуальной машины серии H (один размер из серии H на другой размер из этой же серии). Кроме того, не поддерживается изменение размера экземпляра, не предназначенного для ресурсоемких вычислений, на размер экземпляра, предназначенного для таких вычислений.  


## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Универсальные](sizes-general.md)
- [Оптимизированные для вычислений](sizes-compute.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Дополнительные сведения о оптимизации приложения HPC для Azure и некоторые примеры на [рабочих нагрузках HPC](./workloads/hpc/overview.md) 

- Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.
