---
title: Размеры виртуальных машин Azure общего назначения | Документация Майкрософт
description: Список различных размеров виртуальных машин общего назначения в Azure. Сведения о количестве виртуальных ЦП, дисков данных и сетевых адаптеров, а также о пропускной способности хранилища и сети для размеров виртуальных машин этой серии.
author: mimckitt
ms.service: virtual-machines
ms.subservice: sizes
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 02/20/2020
ms.author: mimckitt
ms.openlocfilehash: a0d095c22de28368edc11fe9ab8e658c0d3ae7f6
ms.sourcegitcommit: 814778c54b59169c5899199aeaa59158ab67cf44
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/13/2020
ms.locfileid: "90053809"
---
# <a name="general-purpose-virtual-machine-sizes"></a>Размеры виртуальных машин общего назначения

В размерах виртуальных машин общего назначения предоставляется сбалансированное соотношение ресурсов ЦП и памяти. Идеальное решение для тестирования и разработки, небольших и средних баз данных, а также веб-серверов с небольшим или средним объемом трафика. В этой статье содержатся сведения о предложениях для вычислений общего назначения.

- Виртуальные машины [серии Av2](av2-series.md) можно развертывать с использованием оборудования и процессоров разных типов. Виртуальные машины серии A обладают характеристиками производительности процессора и памяти, которые лучше всего подходят для рабочих нагрузок начального уровня, например для разработки и тестирования. Вы можете регулировать размер в зависимости от оборудования, чтобы обеспечить согласованные показатели производительности процессора для выполняемого экземпляра (независимо от устройства, на котором выполняется развертывание). Чтобы определить физическое оборудование, на котором развернут определенный размер, отправьте запрос к виртуальному оборудованию из виртуальной машины. Среди вариантов использования — серверы разработки и тестирования, веб-серверы с низким уровнем трафика, базы данных малого и среднего размера, экспериментальные решения и репозитории кода.

  > [!NOTE]
  > Виртуальные машины A8 – A11 планируется выпустить в марте 2021 г. Дополнительные сведения см. в разделе [Руководство по миграции HPC](https://azure.microsoft.com/resources/hpc-migration-guide/).

- Виртуальные машины [серии B с возможностью накопления](sizes-b-series-burstable.md) идеально подходят для рабочих нагрузок, которым не требуется постоянная полная производительность ЦП. К таким нагрузкам относятся веб-серверы, небольшие базы данных, а также среды разработки и тестовые среды. Обычно для этих рабочих нагрузок требуется накапливаемая производительность. Серия B — это возможность для пользователей приобретать за приемлемую цену виртуальные машины размера, который обеспечивает базовый уровень производительности. Это позволяет экземпляру виртуальной машины накапливать кредиты, когда такая машина использует меньше ресурсов, чем предусмотрено базовым уровнем производительности. Когда виртуальная машина накапливает кредит, она может использовать больше ресурсов, чем предоставляет базовый план: до 100 % виртуальных процессоров, если приложению требуется более высокая производительность ЦП.

- [Серии Dav4 и Dasv4](dav4-dasv4-series.md) — это новые размеры, использующие процессор AMD с частотой 2.35 ГГц EPYC <sup>TM</sup> 7452 в многопоточной конфигурации с размером кэш-памяти L3 до 256 МБ, выделяемой 8 МБ этого L3 кэша на каждое из 8 ядер, повышая возможности клиента для выполнения рабочих нагрузок общего назначения. Серии Dav4 и Dasv4 имеют те же конфигурации памяти и дисков, что и серии D и Dsv3.

- [Серии dv4 и Dsv4](dv4-dsv4-series.md) Серия dv4 и Dsv4 работает на процессорах Intel® Xeon® Platinum 8272CL (Cascade Lake) в конфигурации с технологией Hyper-Threading, предоставляя лучшее ценное предложение для большинства рабочих нагрузок общего назначения. В нем реализована постоянная вся частота процессора Turbo 3,4 ГГц.

- [Серии Ddv4 и Ddsv4](ddv4-ddsv4-series.md) Серия Ddv4 и Ddsv4 работает на &reg; &reg; процессорах Intel Xeon Platinum 8272CL (Cascade Lake) в конфигурации с технологией Hyper-Threading, предоставляя лучшее ценное предложение для большинства рабочих нагрузок общего назначения. При этом поддерживается постоянная тактовая частота всех ядер 3,4 ГГц и используются технологии [Intel&reg; Turbo Boost 2.0](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/turbo-boost/turbo-boost-technology.html), [Intel&reg; Hyper-Threading](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/hyper-threading/hyper-threading-technology.html) и [Intel&reg; Advanced Vector Extensions 512 (Intel&reg; AVX-512)](https://www.intel.com/content/www/us/en/architecture-and-technology/avx-512-overview.html). Они также поддерживают [ускорение Intel для &reg; глубокого обучения](https://software.intel.com/content/www/us/en/develop/topics/ai/deep-learning-boost.html). Эти новые размеры виртуальных машин получат на 50 % больший объем локального хранилища, а также более высокий лимит на операции ввода-вывода в секунду для чтения и записи на локальном диске по сравнению с размерами [Dv3/Dsv3](./dv3-dsv3-series.md) для [виртуальных машин 2-го поколения](./linux/generation-2.md).

- [Серии Dv3 и Dsv3](dv3-dsv3-series.md) Виртуальные машины работают на основе 2-го поколения Intel® Xeon® Platinum 8272CL (Cascade Lake), Intel® Xeon® 8171M 2.1 ГГц (Skylake), Intel® Xeon® Broadwell-2673 v4 2,3 ГГц (2673) или Intel® Xeon® Haswell v3 2,4 ГГц () в конфигурации с технологией Hyper-Threading, предоставляя лучшее ценное предложение для большинства рабочих нагрузок общего назначения. Объем памяти увеличен с 3,5 ГиБ до 4 ГиБ на виртуальный ЦП, а дисковые и сетевые ограничения в связи с переходом на технологию Hyper Threading подстроены под каждое ядро. Серия Dv3 больше не предлагает виртуальные машины с большим объемом памяти серий D и Dv2. Такие виртуальные машины вынесены в новые, более оптимизированные для операций в памяти, серии [Ev3 и Esv3](ev3-esv3-series.md).

- Виртуальные машины [серии Dv2 и Dsv2](dv2-dsv2-series.md), модификации исходной серии D, отличаются более мощным ЦП и оптимальным соотношением производительности ЦП и памяти, а значит, подходят для большинства производственных рабочих нагрузок. Серия Dv2 примерно на 35 % быстрее, чем серия D. Серии Dv2 работают на базе 2-го поколения Intel® Xeon® Platinum 8272CL (Cascade Lake), Intel® Xeon® 8171M 2.1 ГГц (Skylake), Intel® Xeon® 3 – 2673 v4 2,3 ГГц (Broadwell) или Intel® Xeon® 2673 v3 2,4 ГГц (Haswell) с 2,0 технологией Intel Turbo Boost. Серия Dv2 имеет такие же конфигурации памяти и диска, как и серия D.

- [Серия DCv2](dcv2-series.md) может помочь защитить конфиденциальность и целостность данных и кода при его работе в общедоступном облаке. Эти машины поддерживают последнее поколение процессора Intel XEON E-2288G с технологией SGX. С помощью технологии Intel Turbo Boost эти компьютеры могут перейти на 5 ГГц. Экземпляры серии DCv2 позволяют клиентам во время использования создавать защищенные приложения на основе анклава для защиты своего кода и данных.

## <a name="other-sizes"></a>Остальные размеры

- [Оптимизированные для вычислений](sizes-compute.md)
- [Оптимизированные для памяти](sizes-memory.md)
- [Оптимизированные для хранилища](sizes-storage.md)
- [Оптимизированные для GPU](sizes-gpu.md)
- [Для высокопроизводительных вычислений](sizes-hpc.md)
- [Предыдущие поколения](sizes-previous-gen.md)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о том, как с помощью [единиц вычислений Azure (ACU)](acu.md) сравнить производительность вычислений для различных номеров SKU Azure.

Дополнительные сведения об именах виртуальных машин Azure см. в статье [соглашения об именовании размеров виртуальных машин Azure](./vm-naming-conventions.md).
