---
title: Обзор управления обслуживанием для обновления образа ОС в масштабируемых наборах виртуальных машин Azure
description: Узнайте, как управлять развертыванием автоматических обновлений образов ОС в масштабируемых наборах виртуальных машин Azure с помощью управления обслуживанием.
author: ju-shim
ms.service: virtual-machine-scale-sets
ms.topic: conceptual
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/11/2020
ms.author: jushiman
ms.openlocfilehash: 55cbc5db534dd1b05f91a24e0104b1f2dc110547
ms.sourcegitcommit: 03662d76a816e98cfc85462cbe9705f6890ed638
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90532706"
---
# <a name="preview-maintenance-control-for-azure-virtual-machine-scale-sets"></a>Предварительный просмотр: Управление обслуживанием для масштабируемых наборов виртуальных машин Azure 

Управление [автоматическим обновлением образа ОС](../virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-automatic-upgrade.md) для масштабируемых наборов виртуальных машин с помощью управления обслуживанием.

Управление обслуживанием позволяет решить, когда следует применять обновления дисков ОС в масштабируемых наборах виртуальных машин с помощью более простого и предсказуемого интерфейса. 

Конфигурации обслуживания работают в подписках и группах ресурсов.

Весь рабочий процесс сводится к следующим шагам: 
- Создайте конфигурацию обслуживания.
- Свяжите масштабируемый набор виртуальных машин с конфигурацией обслуживания.
- Включение автоматического обновления ОС.

> [!IMPORTANT]
> Управление обслуживанием для обновления образа ОС в масштабируемых наборах виртуальных машин Azure сейчас находится в общедоступной предварительной версии.
> Предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания. Мы не рекомендуем использовать ее в рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).


## <a name="limitations"></a>Ограничения

- Виртуальные машины должны быть в масштабируемом наборе.
- Пользователь должен иметь доступ к **участнику ресурсов** .
- Продолжительность обслуживания должна составлять 5 часов или больше в конфигурации обслуживания.
- Для параметра "повторение обслуживания" в конфигурации обслуживания должно быть задано значение "день"


## <a name="management-options"></a>Параметры управления

Вы можете создавать конфигурации обслуживания и управлять ими с помощью любого из следующих параметров:

- [Azure PowerShell](virtual-machine-scale-sets-maintenance-control-powershell.md)


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте, как управлять применением обслуживания к масштабируемым наборам виртуальных машин Azure с помощью управления обслуживанием и PowerShell.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Управление обслуживанием масштабируемого набора виртуальных машин с помощью PowerShell](virtual-machine-scale-sets-maintenance-control-powershell.md)
