---
title: Общие сведения о Microsoft Azure FXT Edge Filer
description: Описание кэша гибридного хранилища Azure FXT Edge Filer, активного архива и решения акселератора доступа к файлу для высокопроизводительных вычислений
author: ekpgh
ms.service: fxt-edge-filer
ms.topic: overview
ms.date: 07/01/2019
ms.author: rohogue
ms.openlocfilehash: acf35015ff7851f7ea2a2527852be2573512e35d
ms.sourcegitcommit: 1c2659ab26619658799442a6e7604f3c66307a89
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "72254841"
---
# <a name="what-is-azure-fxt-edge-filer-hybrid-storage-cache"></a>Основные сведения о кэше гибридного хранилища Azure FXT Edge Filer

Azure FXT Edge Filer — это гибридное устройство кэширования хранилища, которое обеспечивает быстрый доступ к файлам и активный архив для задач высокопроизводительных вычислений (HPC).

Он работает с несколькими источниками данных независимо от того, хранятся ли они в локальном центре обработки данных, удаленно или в облаке. Azure FXT Edge Filer может предоставить единое пространство имен для данных в различных системах хранения.

Три или более аппаратных устройства FXT Edge Filer работают вместе как кластерная файловая система для предоставления кэша. Свяжитесь с представителем корпорации Майкрософт для получения дополнительных сведений о приобретении необходимого оборудования. 

Дополнительные сведения см. в информации о продукте и листе данных на странице [Azure FXT Edge Filer](https://azure.microsoft.com/services/fxt-edge-filer/).

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Azure FXT Edge Filer повышает производительность, оптимальную для таких рабочих процессов:

* рабочий процесс доступа к файлу с интенсивными операциями чтения; 
* протоколы NFSv3 или SMB2;
* вычислительные фермы с числом ядер ЦП от 1000 до 100 000.

### <a name="nas-optimization-and-scaling"></a>Оптимизация и масштабирование запоминающего устройства, подключаемого к сети

Кэш Azure FXT Edge Filer можно использовать для упрощения доступа к имеющимся системам запоминающего устройства, подключаемого к сети, NetApp и Dell EMC Isilon. Вы также можете добавить большой двоичный объект Azure или другое облачное хранилище, чтобы обеспечить масштабируемость без необходимости переработки процессов доступа к данным на стороне клиента. 

### <a name="wan-caching"></a>Кэширование WAN

Azure FXT Edge Filer можно использовать для поддержки быстрого доступа к файлам от опытных пользователей, когда необходимые данные хранятся в другом расположении. Предоставьте доступ, сохраняя системы архивации и другие системы управления данными в централизованном центре обработки данных. 

### <a name="active-archive-in-azure-blob"></a>Активный архив в большом двоичном объекте Azure

Разверните центр обработки данных в облачное хранилище с помощью Azure FXT Edge Filer в качестве точки доступа. 

## <a name="features"></a>Функции 

Доступны две модели оборудования. 

| Модель | DRAM | SSD NVMe | Сетевые порты | 
|-------|------|----------|---------------|
| FXT 6600 | 1536 ГБ | 25,6 ТБ | 6 x 25ГБ/10ГБ + 2 x 1ГБ |
| FXT 6400 | 768 ГБ | 12,8 ТБ | 6 x 25ГБ/10ГБ + 2 x 1ГБ |


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Чтобы продолжить изучение Azure FXT Edge Filer, ознакомьтесь со [спецификациями](fxt-specs.md) или [учебником по установке](fxt-install.md).
* Дополнительные сведения о том, как приобрести Azure FXT Edge Filer, см. на [странице продукта Azure FXT Edge Filer](https://azure.microsoft.com/services/fxt-edge-filer/).