---
title: Как завершить работу подразделения Microsoft Azure ФКСТ пограничной фильтр
description: Сведения о процедурах запуска и безопасного завершения работы узла фильтр Azure ФКСТ ребра с помощью программного обеспечения панели управления кластера.
author: ekpgh
ms.service: fxt-edge-filer
ms.topic: how-to
ms.date: 07/01/2019
ms.author: rohogue
ms.openlocfilehash: d597d5d1e86a2ea13363bc270fb55304d77dee5c
ms.sourcegitcommit: faeabfc2fffc33be7de6e1e93271ae214099517f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/13/2020
ms.locfileid: "88184879"
---
# <a name="how-to-safely-power-off-azure-fxt-edge-filer-hardware"></a>Как безопасно отключить оборудование Azure ФКСТ погранично фильтр

Хотя вы можете использовать кнопку физической мощности для переключения на отдельный узел, не следует использовать его для выключения единицы при нормальных обстоятельствах.

После того как узел Azure ФКСТ погранично фильтр будет использоваться в составе кластера, для завершения работы оборудования следует использовать программное обеспечение панели управления кластера. 

> [!NOTE] 
> Чтобы избежать возможной потери или повреждения данных, всегда используйте программное обеспечение панели управления для завершения работы фильтр Azure ФКСТ ребра. Не используйте кнопку «физическая мощность» для завершения работы, если вы не порекомендуете это в службе поддержки пользователей Майкрософт.
> 
> В электрической аварийной ситуации отключение кабелей питания или использование механизма отключения электроэнергии в центре обработки данных.

## <a name="shut-down-a-node-from-the-control-panel"></a>Завершение работы узла с помощью панели управления

Выполните следующие инструкции для безопасного отключения узла фильтр Azure ФКСТ.

1. Войдите на панель управления кластера. (Инструкции по [открытию страниц параметров](fxt-cluster-create.md#open-the-settings-pages))
1. Перейдите на вкладку **Параметры** и загрузите страницу **cluster**  >  **фкст Nodes** .
1. В списке узлов кластера найдите тот, который требуется завершить. Нажмите кнопку **включения питания** в столбце **действия** . 
1. Подождите несколько секунд. Узел завершит работу и выключится.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Сведения о индикаторах состояния и других индикаторах см. в статье [мониторинг состояния оборудования Azure фкст пограничных устройств фильтр](fxt-monitor.md).
* Дополнительные сведения о источниках питания Azure ФКСТ пограничных устройств фильтр см. в статье [Подключение кабелей питания](fxt-network-power.md#connect-power-cables).
