---
title: О Фастпас Azure ExpressRoute
description: Сведения о Фастпас Azure ExpressRoute для отправки сетевого трафика путем обхода шлюза
services: expressroute
author: cherylmc
ms.service: expressroute
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/16/2019
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: c03be46207e7698d0557729c546488412c0cc5dd
ms.sourcegitcommit: f4f626d6e92174086c530ed9bf3ccbe058639081
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75437099"
---
# <a name="about-expressroute-fastpath"></a>Сведения об ExpressRoute FastPath

Шлюз виртуальной сети ExpressRoute предназначен для обмена сетевыми маршрутами и маршрутизации сетевого трафика. Фастпас предназначен для повышения производительности пути к данным между локальной сетью и виртуальной сетью. Если этот параметр включен, Фастпас отправляет сетевой трафик непосредственно на виртуальные машины в виртуальной сети, минуя шлюз.

## <a name="requirements"></a>Требования

### <a name="circuits"></a>Защит

Фастпас доступен для всех каналов ExpressRoute.

### <a name="gateways"></a>Шлюзы

Фастпас по-прежнему требует создания шлюза виртуальной сети для обмена маршрутами между виртуальной сетью и локальной сетью. Дополнительные сведения о шлюзах виртуальных сетей и ExpressRoute, включая сведения о производительности и номера SKU шлюзов, см. в разделе [шлюзы виртуальной сети ExpressRoute](expressroute-about-virtual-network-gateways.md).

Чтобы настроить Фастпас, шлюз виртуальной сети должен иметь одно из следующих:

* Ультрапроизводительность
* ErGw3AZ

#### <a name="aggthroughput"></a>Приблизительная производительность в зависимости от номера SKU шлюза
В таблице ниже приведены типы шлюзов с приблизительной производительностью. Эта таблица относится к классической модели развертывания и модели диспетчера ресурсов.

[!INCLUDE [expressroute-table-aggthroughput](../../includes/expressroute-table-aggtput-include.md)]

> [!IMPORTANT]
> Производительность приложения зависит от нескольких факторов, таких как сквозная задержка и количество потоков трафика, которые открывает приложение. Числа в таблице представляют собой верхний предел, которого приложение может теоретически достичь в идеальных условиях.
>
>

## <a name="supported-features"></a>Поддерживаемые функции

Хотя Фастпас поддерживает большинство конфигураций, он не поддерживает следующие функции:

* UDR в подсети шлюза. Если вы примените UDR к подсети шлюза виртуальной сети, сетевой трафик из локальной сети будет по-прежнему отправлен в шлюз виртуальной сети.

* Пиринг виртуальных сетей. Если у вас есть другие виртуальные сети, подключенные к ExpressRoute, сетевой трафик из локальной сети в другие виртуальные сети (т. е. так называемый «лучевой» виртуальных сетей) будет по-прежнему отправлен в виртуальную сеть. роль. Решение заключается в том, чтобы подключить все виртуальные сети к каналу ExpressRoute напрямую.

* Базовый Load Balancer. при развертывании базовой внутренней подсистемы балансировки нагрузки в виртуальной сети или в службе PaaS Azure, развертываемой в виртуальной сети, используется базовый внутренний балансировщик нагрузки, сетевой трафик из локальной сети к виртуальным IP-адресам, размещенным на В шлюз виртуальной сети будет отправлена базовая подсистема балансировки нагрузки. Решением является обновление базовой подсистемы балансировки нагрузки до [стандартной подсистемы балансировки нагрузки](https://docs.microsoft.com/azure/load-balancer/load-balancer-overview).

* Частная ссылка. Если вы подключаетесь к [частной конечной точке](../private-link/private-link-overview.md) в виртуальной сети из локальной сети, подключение будет проходить через шлюз виртуальной сети.
 
## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сведения о включении Фастпас см. в статье [связывание виртуальной сети с ExpressRoute](expressroute-howto-linkvnet-arm.md#configure-expressroute-fastpath).
