---
title: Руководство по Azure ExpressRoute. Добавление шлюза в виртуальную сеть (портал Azure)
description: В этом руководстве показано, как добавить шлюз виртуальной сети в виртуальную сеть для ExpressRoute с помощью портала Azure.
services: expressroute
author: duongau
ms.service: expressroute
ms.topic: tutorial
ms.date: 10/05/2020
ms.author: duau
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 843d0b8cfd75e8cbdf45ac535cc9486aa42442d6
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91761838"
---
# <a name="tutorial-configure-a-virtual-network-gateway-for-expressroute-using-the-azure-portal"></a>Руководство по Настройка шлюза виртуальной сети для ExpressRoute с помощью портала Azure
> [!div class="op_single_selector"]
> * [Resource Manager — портал Azure](expressroute-howto-add-gateway-portal-resource-manager.md)
> * [Resource Manager — PowerShell](expressroute-howto-add-gateway-resource-manager.md)
> * [Классическая модель: PowerShell](expressroute-howto-add-gateway-classic.md)
> * [Видео — портал Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/azure-expressroute-how-to-create-a-vpn-gateway-for-your-virtual-network)
> 

Это руководство содержит инструкции по добавлению шлюза виртуальной сети для существующей виртуальной сети. В ней описывается добавление, изменение размера и удаление шлюза виртуальной сети для существующей виртуальной сети. Приведенные действия по настройке предназначены для виртуальных сетей, созданных с помощью модели развертывания Resource Manager, которые будут использоваться в конфигурации ExpressRoute. Дополнительные сведения о шлюзах виртуальных сетей и параметрах конфигурации шлюза для ExpressRoute см. в разделе [Сведения о шлюзах виртуальных сетей ExpressRoute](expressroute-about-virtual-network-gateways.md). 

В этом руководстве описано следующее:
> [!div class="checklist"]
> - Создайте подсеть шлюза.
> - создание шлюза виртуальной сети.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для выполнения этой задачи используйте виртуальную сеть со значениями, приведенными в справочном списке для настройки ниже. Мы используем этот список для работы с примером. Вы можете скопировать список для справки, заменив значения собственными.

**Справочный список для конфигурации**

* Имя виртуальной сети: TestVNet.
* Адресное пространство виртуальной сети: 192.168.0.0/16.
* Имя подсети: FrontEnd. 
    * Адресное пространство подсети: 192.168.1.0/24.
* Группа ресурсов — TestRG.
* Расположение: восточная часть США.
* Имя подсети шлюза: GatewaySubnet; подсеть шлюза всегда необходимо называть *GatewaySubnet*.
    * Адресное пространство шлюза подсети: 192.168.200.0/26.
* Имя шлюза: ERGW.
* Общедоступное IP-имя шлюза: MyERGWVIP.
* Тип шлюза: ExpressRoute. Для конфигурации ExpressRoute требуется этот тип.

Можно просмотреть [видео](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/azure-expressroute-how-to-create-a-vpn-gateway-for-your-virtual-network) об этих действиях перед началом настройки.

## <a name="create-the-gateway-subnet"></a>Создание подсети шлюза

1. На [портале](https://portal.azure.com) перейдите к виртуальной сети Resource Manager, для которой необходимо создать шлюз.
1. В разделе **Параметры** для вашей виртуальной сети выберите **Подсети**, чтобы развернуть параметры подсети.
1. В разделе параметров **Подсети** выберите **+ Подсеть шлюза**, чтобы добавить подсеть шлюза. 
   
    :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-add-gateway-portal-resource-manager/add-gateway-subnet.png" alt-text="Добавление подсети шлюза":::

1. В поле **Имя** автоматически добавляется значение GatewaySubnet. По этому имени Azure идентифицирует подсеть как подсеть шлюза. Измените автоматически заполняемое значение **диапазона адресов** для соответствия требованиям конфигурации. Рекомендуется создать подсеть шлюза с блоком адресов /27 или больше (/26, /25 и т. д.). Затем щелкните **ОК**, чтобы сохранить значения и создать подсеть шлюза.

    :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-add-gateway-portal-resource-manager/add-subnet-gateway.png" alt-text="Добавление подсети шлюза":::

## <a name="create-the-virtual-network-gateway"></a>Создание шлюза виртуальной сети

1. На портале выберите **Создать ресурс** в области слева и выполните поиск по запросу "Шлюз виртуальной сети". Найдите **шлюз виртуальной сети** в списке результатов и выберите соответствующую запись. На странице **Шлюз виртуальной сети** выберите **Создать**.
1. На странице **Создание шлюза виртуальной сети** введите или выберите такие значения:

    | Параметр | Значение |
    | --------| ----- |
    | Подписка | Проследите, чтобы отображалась правильная подписка. |
    | Группа ресурсов | Группа ресурсов будет выбрана автоматически после выбора виртуальной сети. | 
    | name | Назовите свой шлюз. Это имя должно отличаться от имени подсети шлюза. Это имя объекта шлюза, который вы создаете.|
    | Регион | Измените значение в поле **Регион**, указав расположение виртуальной сети. Если расположение не указывает на регион, в котором размещена виртуальная сеть, такая виртуальная сеть не будет отображаться в раскрывающемся списке "Выберите виртуальную сеть". |
    | Тип шлюза | Выберите **ExpressRoute**.|
    | номер SKU | Выберите номер SKU шлюза из раскрывающегося списка. |
    | Виртуальная сеть | Выберите *TestVNet*. |
    | Общедоступный IP-адрес | Выберите **Создать**.|
    | Имя общедоступного IP-адреса | Укажите имя для общедоступного IP-адреса. |

1. Выберите **Проверка и создание** и **Создать**, чтобы создать шлюз. После проверки параметров шлюз будет развернут. Создание шлюза виртуальной сети может длиться до 45 минут.

    :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-add-gateway-portal-resource-manager/gateway.png" alt-text="Добавление подсети шлюза":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если шлюз ExpressRoute вам больше не нужен, найдите его в группе ресурсов виртуальной сети и выберите **Удалить**. Убедитесь, что у шлюза нет подключений к каналу.

:::image type="content" source="./media/expressroute-howto-add-gateway-portal-resource-manager/delete-gateway.png" alt-text="Добавление подсети шлюза":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
После создания шлюза виртуальной сети вы можете связать виртуальную сеть с каналом ExpressRoute. 

> [!div class="nextstepaction"]
> [Связывание виртуальной сети с каналом ExpressRoute](expressroute-howto-linkvnet-portal-resource-manager.md)
