---
title: 'Azure ExpressRoute: рабочий процесс настройки канала'
description: На этой странице показан рабочий процесс для настройки каналов ExpressRoute и пиринга
services: expressroute
author: duongau
ms.service: expressroute
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/24/2020
ms.author: duau
ms.custom: contperfq1
ms.openlocfilehash: bb0d3cebd9382ef2c81b217417cfbcb6198b6ebb
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "89565929"
---
# <a name="expressroute-workflows-for-circuit-provisioning-and-circuit-states"></a>Процедуры ExpressRoute для подготовки каналов и состояний каналов

В этой статье подробно описаны рабочие процессы подготовки служб и настройки маршрутизации на высоком уровне. В следующих разделах описаны задачи, позволяющие обеспечить сквозную инициализацию канала ExpressRoute.

## <a name="workflow-steps"></a>Шаги рабочего процесса

### <a name="1-prerequisites"></a>1. Предварительные требования

Убедитесь, что выполнены необходимые условия. Полный список см. в разделе [Предварительные требования и контрольный список](expressroute-prerequisites.md).

* Создана подписка Azure.
* Физическое подключение установлено для партнера ExpressRoute или настроено через ExpressRoute Direct. Обзор расположения см. в разделе [расположения и партнеры](expressroute-locations-providers.md#partners) для просмотра партнера Expressroute и прямого подключения expressroute между расположениями пиринга.

### <a name="2-order-connectivity-or-configure-expressroute-direct"></a>2. заказ подключений или Настройка прямого подключения ExpressRoute

Заказ подключения от поставщика услуг или Настройка службы ExpressRoute Direct.

#### <a name="expressroute-partner-model"></a>Модель партнера ExpressRoute

Закажите подключение у поставщика услуг. Порядок действий может варьироваться. За подробной информацией о заказе подключения обратитесь к поставщику услуг подключения.

* Выбор партнера ExpressRoute
* Выберите расположение пиринга
* Выберите пропускную способность
* Выбор модели выставления счетов
* Выберите надстройку "Стандартный" или "Премиум"

#### <a name="expressroute-direct-model"></a>Прямая модель ExpressRoute

* Просмотр доступной прямой емкости ExpressRoute в различных расположениях пиринга.
* Зарезервируйте порты, создав прямой ресурс ExpressRoute в подписке Azure.
* Запрос и получение письма авторизации и упорядочение физических перекрестных подключений от поставщика расположения пиринга.
* Включите состояние администратора и просмотрите неяркий уровень и физическую связь с помощью [Azure Monitor](expressroute-monitoring-metrics-alerts.md#expressroute-direct-metrics).

### <a name="3-create-an-expressroute-circuit"></a>3. Создание канала ExpressRoute

#### <a name="expressroute-partner-model"></a>Модель партнера ExpressRoute

Убедитесь, что участник ExpressRoute готов к подготовке к подключению. Выставление счетов за использование ExpressRoute начинается после получения ключа службы. Используйте инструкции из раздела [Создание канала ExpressRoute](expressroute-howto-circuit-portal-resource-manager.md) для создания канала.

#### <a name="expressroute-direct-model"></a>Прямая модель ExpressRoute

Убедитесь, что физическая связь и состояние администратора включены по обеим ссылкам. См. [инструкции по настройке ExpressRoute Direct](how-to-expressroute-direct-portal.md) . Выставление счетов за использование ExpressRoute начинается после получения ключа службы. Используйте инструкции из раздела [Создание канала ExpressRoute](expressroute-howto-circuit-portal-resource-manager.md) для создания канала.

### <a name="4-service-provider-provisions-connectivity"></a>4. поставщик услуг подготавливает подключение

Этот раздел относится только к модели подключения партнеров ExpressRoute.

* Укажите ключ службы (s-Key) для поставщика услуг подключения.
* Укажите дополнительные сведения, необходимые поставщику услуг подключения (например, ИДЕНТИФИКАТОРу VPN).
* Если поставщик управляет конфигурацией маршрутизации, укажите необходимые сведения.

Чтобы убедиться, что канал успешно подготовлен, проверьте состояние подготовки канала ExpressRoute с помощью PowerShell, портал Azure или CLI.

### <a name="5-configure-routing-domains"></a>5. Настройка доменов маршрутизации

Настройте домены маршрутизации. Если поставщик услуг подключения управляет конфигурацией уровня 3, то он настроит маршрутизацию для канала. Если поставщик услуг подключения предоставляет только службы уровня 2 или вы используете ExpressRoute Direct, необходимо настроить маршрутизацию согласно рекомендациям, описанным в статьях [требования к маршрутизации](expressroute-routing.md) и [Настройка маршрутизации](expressroute-howto-routing-classic.md) .

#### <a name="for-azure-private-peering"></a>Для частного пиринга Azure

Включите частный пиринг для подключения к виртуальным машинам и облачным службам, развернутым в виртуальной сети Azure.

* Подсеть пиринга для пути 1 (/30)
* Подсеть пиринга для пути 2 (/30)
* ИД виртуальной ЛС для пиринга
* ASN для пиринга
* ExpressRoute ASN = 12076
* Хэш MD5 (необязательно)

#### <a name="for-microsoft-peering"></a>Для пиринга Майкрософт

Включите этот параметр, чтобы получить доступ к веб-службы Майкрософт, например Microsoft 365. Кроме того, все службы Azure PaaS доступны через пиринг Майкрософт. Необходимо убедиться, что для подключения к Майкрософт используется отдельный прокси-сервер или ребро, чем тот, который используется в Интернете. Подключение к ExpressRoute и к Интернету через один и тот же ресурс приведет к асимметричной маршрутизации и вызовет проблемы подключения в вашей сети.

* Подсеть пиринга для пути 1 (/30) — должен быть общедоступным IP-адресом
* Подсеть пиринга для пути 2 (/30) — должен быть общедоступным IP-адресом
* ИД виртуальной ЛС для пиринга
* ASN для пиринга
* Объявленные префиксы — должны быть префиксами общедоступных IP-адресов
* Клиент ASN (необязательно, если он отличается от пиринга ASN)
* RIR/ВСД для проверки IP-адресов и ASN
* ExpressRoute ASN = 12076
* Хэш MD5 (необязательно)

### <a name="6-start-using-the-expressroute-circuit"></a>6. Начните использовать канал ExpressRoute

* Вы можете связать виртуальные сети Azure с каналом ExpressRoute, чтобы обеспечить подключение из локальной среды к виртуальной сети Azure. Инструкции см. в статье [связывание виртуальной сети с цепью](expressroute-howto-linkvnet-arm.md) . Эти виртуальные сети могут входить в ту же самую подписку, что и канал ExpressRoute, или в другую.
* Подключайтесь к службам Azure и облачным службам Майкрософт через пиринг Майкрософт.

##  <a name="expressroute-partner-circuit-provisioning-states"></a><a name="expressroute-circuit-provisioning-states"></a>Состояния подготовки партнерской цепи ExpressRoute

В следующем разделе описаны различные состояния канала ExpressRoute для модели подключения к партнеру ExpressRoute.
Каждый канал партнера ExpressRoute имеет два состояния:

* **Параметр serviceproviderprovisioningstate** представляет состояние на стороне поставщика услуг подключения. Возможные состояния: *NotProvisioned* (Не подготовлен), *Provisioning* (Идет подготовка) и *Provisioned* (Подготовлен). Чтобы настроить пиринг, канал ExpressRoute должен находиться в подготовленном состоянии. **Это состояние относится только к партнерским каналам expressroute и не отображается в свойствах канала Direct expressroute**.

* **Состояние** представляет состояние подготовки Майкрософт. Это свойство имеет значение Enabled при создании канала ExpressRoute.

### <a name="possible-states-of-an-expressroute-circuit"></a>Возможные состояния канала ExpressRoute

В этом разделе описываются возможные состояния канала ExpressRoute, созданные в модели подключения партнеров ExpressRoute.

**В момент создания**

Канал ExpressRoute будет сообщать о следующих состояниях при создании ресурса.

```output
ServiceProviderProvisioningState : NotProvisioned
Status                           : Enabled
```

**Когда поставщик услуг подключения находится в процессе подготовки канала**

Канал ExpressRoute будет сообщать о следующих состояниях, пока поставщик услуг подключения работает над подготовкой канала.

```output
ServiceProviderProvisioningState : Provisioning
Status                           : Enabled
```

**Когда поставщик услуг подключения завершил процесс подготовки**

Канал ExpressRoute сообщит о следующих состояниях, когда поставщик услуг подключения успешно подготовит канал.

```output
ServiceProviderProvisioningState : Provisioned
Status                           : Enabled
```

**Когда поставщик услуг подключения Отменяет инициализацию канала**

Если канал ExpressRoute необходимо отменить, цепь сообщит о следующих состояниях после того, как поставщик услуг завершит процесс отмены подготовки.

```output
ServiceProviderProvisioningState : NotProvisioned
Status                           : Enabled
```

При необходимости вы можете снова включить канал или удалить его с помощью командлетов PowerShell.  

> [!IMPORTANT]
> Невозможно удалить канал при подготовке или подготовке параметр serviceproviderprovisioningstate. Поставщик услуг подключения должен отменить инициализацию канала, прежде чем его можно будет удалить. Корпорация Майкрософт будет по-прежнему выставлять счета за канал, пока ресурс канала ExpressRoute не будет удален в Azure.
> 

## <a name="routing-session-configuration-state"></a>Состояние конфигурации сеанса маршрутизации

Состояние подготовки BGP сообщает, если в Microsoft погранично был включен сеанс BGP. Чтобы использовать частный или пиринг Майкрософт, состояние должно быть включено.

Обязательно проверьте состояние сеанса BGP, особенно для пиринга Майкрософт. Еще одно состояние, которое нужно учитывать, называется *состояние объявленных общедоступных префиксов*. Объявленное общедоступное состояние должно быть в *настроенном* состоянии, как и для сеанса BGP, так и для работы сквозной маршрутизации. 

Если для состояния объявленных общедоступных префиксов установлено значение *Validation needed* (Требуется проверка), сеанс BGP не включается, поскольку объявленные префиксы не совпадают с номером AS ни в одном реестре маршрутизации.

> [!IMPORTANT]
> Если состояние объявленных общедоступных префиксов находится в состоянии *проверки вручную* , необходимо открыть запрос в службу поддержки [Майкрософт](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade) и предоставить свидетельство о том, что вы владеете IP-адресами, объявленными вместе со связанным номером автономной системы.
> 
> 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

* Настройте подключение ExpressRoute.
  
  * [Создание канала ExpressRoute](expressroute-howto-circuit-arm.md)
  * [Настройка маршрутизации](expressroute-howto-routing-arm.md)
  * [Связывание виртуальной сети с каналом ExpressRoute](expressroute-howto-linkvnet-arm.md)