---
title: Настройка транспортного режима IPsec для узлов Windows. Частный пиринг. ExpressRoute. Azure | Документация Майкрософт
description: Как включить транспортный режим IPsec между виртуальными машинами Windows Azure и локальными узлами Windows через частный пиринг ExpressRoute с помощью объектов групповой политики и подразделений.
services: expressroute
author: fabferri
ms.service: expressroute
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/17/2018
ms.author: fabferri
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: d728980517988e2dc39be4e4b64d20157a1aef54
ms.sourcegitcommit: 5839af386c5a2ad46aaaeb90a13065ef94e61e74
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2019
ms.locfileid: "58121185"
---
# <a name="configure-ipsec-transport-mode-for-expressroute-private-peering"></a>Настройка транспортного режима IPsec для частного пиринга ExpressRoute

В рамках этой статьи вы можете создавать туннели IPsec в транспортном режиме с помощью частного пиринга ExpressRoute между виртуальными машинами Azure под управлением Windows и локальными узлами Windows. Выполнив шаги в этой статье, вы создадите эту конфигурацию с использованием объектов групповой политики. Хотя эту конфигурацию можно создать без использования подразделений (OU) и объектов групповой политики (GPO), их комбинация упростит управление вашими политиками безопасности и позволит вам быстро увеличивать масштаб. В шагах в этой статье предполагается, что у вас уже есть конфигурация Active Directory и что вы знакомы с использованием подразделений и объектов групповой политики.

## <a name="about-this-configuration"></a>Об этой конфигурации.

Конфигурация в следующих шагах использует одну виртуальную сеть Azure с частным пирингом ExpressRoute. Однако эта конфигурация может охватывать больше виртуальных сетей Azure и локальных сетей. Эта статья поможет вам определить политику шифрования IPsec и применить ее к группе виртуальных машин Azure и локальным узлам, которые входят в одно подразделение. Настройте шифрование между виртуальными машинами Azure (vm1 и vm2) и локальным узлом host1 только для трафика HTTP для конечного порта 8080. Различные типы политики IPsec можно создать на основе ваших требований.

### <a name="working-with-ous"></a>Работа с подразделениями 

Политика безопасности, связанная с подразделением, отправляется на компьютеры через объект групповой политики. Далее представлены несколько преимуществ использования подразделений по сравнению с применением политик к одному узлу:

* Связывание политики с подразделениями гарантирует, что компьютеры, принадлежащие к одному подразделению, получают одинаковые политики.
* При изменении политики безопасности, связанной с подразделением, изменение применяется ко всем узлам в подразделении.

### <a name="diagrams"></a>Схемы

На следующей диаграмме показано взаимодействие и назначенное пространство IP-адресов. Виртуальные машины Azure и локальный узел работают под управлением Windows 2016. Виртуальные машины Azure и локальный узел host1 являются частью одного домена. Виртуальные машины Azure и локальные узлы могут надлежащим образом разрешать имена с использованием DNS.

[![1]][1]

На этой диаграмме показаны туннели IPsec во время передачи в частном пиринге ExpressRoute.

[![4]][4]

### <a name="working-with-ipsec-policy"></a>Работа с политикой IPsec

В Windows шифрование связано с политикой IPsec. Политика IPsec определяет защищенный трафик IP, а также механизм безопасности, применяемый к IP-пакетам.
**Политики IPSec** состоят из следующих элементов: **списки фильтров**, **действия фильтров** и **правила безопасности**.

При настройке политики IPsec важно понимать следующую терминологию политики:

* **Политика IPsec.** Коллекция правил. Только одна политика может быть активна ("назначена") в любой момент времени. Каждая политика может иметь одно или несколько правил. Все они могут быть активны одновременно. В заданный момент компьютеру может быть назначена только одна активная политика IPsec. Однако в рамках политики IPsec вы можете определить несколько действий, которые могут быть предприняты в разных ситуациях. Каждый набор правил IPsec связан со списком фильтров, который влияет на тип сетевого трафика, к которому применяется правило.

* **Списки фильтров.** Списки фильтров могут состоять из одного или нескольких фильтров. Один список может содержать несколько фильтров. Фильтр определяет, разрешено, защищено или заблокировано взаимодействие в соответствии с диапазонами IP-адресов, протоколами или даже конкретными портами протокола. Каждый фильтр соответствует определенному набору условий; например, пакеты, отправленные из определенной подсети на конкретный компьютер в конкретном порту назначения. Когда сетевые условия соответствуют одному или нескольким из этих фильтров, список фильтров активируется. Каждый фильтр определяется внутри конкретного списка фильтров. Фильтры не могут совместно использоваться в списках фильтров. Однако определенный список фильтров может быть включен в несколько политик IPsec. 

* **Действия фильтра.** Метод безопасности определяет набор алгоритмов безопасности, протоколов и ключей, которые предлагает компьютер во время согласования протокола IKE. Действия фильтра — это списки методов безопасности, ранжированные в порядке предпочтения.  Когда компьютер согласовывает сеанс IPsec, он принимает или отправляет предложения на основе параметров безопасности, сохраненных в списке действий фильтра.

* **Правила безопасности.** Правила определяют способ и время обеспечения защиты во время обмена данными со стороны политики IPsec. Она использует **список фильтров** и **действия фильтров**, чтобы создать правило IPsec для подключения IPsec. Каждая политика может иметь одно или несколько правил. Все они могут быть активны одновременно. Каждое правило содержит список IP-фильтров и коллекцию действий безопасности, которые выполняются после сопоставления с этим списком фильтров:
  * Действия IP-фильтра
  * Методы проверки подлинности
  * Параметры IP-туннеля
  * Типы подключений

[![5]][5]

## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы

Необходимо выполнить следующие условия.

* У вас должна быть работоспособная конфигурация Active Directory, которую вы сможете использовать для реализации параметров групповой политики. Дополнительные сведения об объектах групповой политики см. в [этой статье](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa374162(v=vs.85).aspx).

* Вам потребуется активный канал ExpressRoute.
  * Дополнительные сведения о настройке каналов ExpressRoute см. в статье [о создании канала ExpressRoute](expressroute-howto-circuit-arm.md). 
  * Убедитесь, что схема включена поставщиком подключения. 
  * Убедитесь, что для вашего канала настроен частный пиринг Azure. Инструкции по маршрутизации см. в статье [Настройка маршрутизации](expressroute-howto-routing-arm.md). 
  * Вам необходимо создать и полностью подготовить виртуальную сеть и шлюз виртуальной сети. Следуйте инструкциям по [созданию шлюза виртуальной сети для ExpressRoute](expressroute-howto-add-gateway-resource-manager.md). Для ExpressRoute используется шлюз виртуальной сети типа ExpressRoute, а не VPN.

* Шлюз виртуальной сети ExpressRoute должен быть подключен к каналу ExpressRoute. Дополнительные сведения см. в статье [Подключение виртуальной сети к каналу ExpressRoute](expressroute-howto-linkvnet-arm.md).

* Убедитесь, что виртуальные машины Windows Azure развертываются в виртуальной сети.

* Убедитесь, что установлено подключение между локальными узлами и виртуальными машинами Azure.

* Убедитесь, что виртуальные машины Windows Azure и локальные узлы могут использовать DNS для разрешения имен надлежащим образом.

### <a name="workflow"></a>Рабочий процесс

1. Создайте объект групповой политики и свяжите его с подразделением.
2. Определите **действие фильтра** IPsec.
3. Определите **список фильтров** IPsec.
4. Создайте политику IPsec с **правилами безопасности**.
5. Назначьте объект групповой политики IPsec подразделению.

### <a name="example-values"></a>Примеры значений

* **Имя домена:** ipsectest.com

* **Подразделение.** IPSecOU

* **Локальный компьютер Windows:** host1

* **Виртуальные машины Windows Azure:** vm1, vm2

## <a name="creategpo"></a>1. Создание объекта групповой политики

1. Чтобы создать объект групповой политики, связанный с подразделением, откройте оснастку "Управление групповыми политиками" и найдите подразделение, к которому будет привязан объект групповой политики. В примере подразделение называется **IPSecOU**. 

   [![9]][9]
2. В оснастке "Управление групповыми политиками" выберите подразделение и щелкните правой кнопкой мыши. В раскрывающемся списке щелкните **Create a GPO in this domain, and Link it here…** (Создать объект групповой политики в этом домене и связать его...).

   [![10]][10]
3. Имя объекта групповой политики должно быть интуитивно понятным, чтобы можно было легко найти его позже. Нажмите кнопку **ОК** для создания и связывания объекта групповой политики.

   [![11]][11]

## <a name="enablelink"></a>2. Включение связи объекта групповой политики

Чтобы применить объект групповой политики к подразделению, он должен быть не только связан с подразделением, но также должна быть включена связь.

1. Найдите созданный объект групповой политики, щелкните его правой кнопкой мыши и выберите **Изменить** из раскрывающегося списка.
2. Чтобы применить объект групповой политики к подразделению, выберите **Link Enabled** (Связь включена).

   [![12]][12]

## <a name="filteraction"></a>3. Определение действия IP-фильтра

1. Из раскрывающегося списка щелкните правой кнопкой мыши **IP Security Policy on Active Directory** (Политики безопасности IP-адресов в Active Directory), а затем щелкните **Manage IP filter lists and filter actions...** (Управление списками IP-фильтра и действиями фильтра...).

   [![15]][15]
2. На вкладке **Manage filter Actions** (Управление действиями фильтра) нажмите кнопку **Добавить**.

   [![16]][16]

3. В **мастере настройки действий фильтра IP-безопасности** нажмите кнопку **Далее**.

   [![17]][17]
4. Назовите действие фильтра интуитивно понятным именем, чтобы его можно было найти позже. В этом примере действие называется **myEncryption**. Вы также можете добавить описание. Затем щелкните **Далее**.

   [![18]][18]
5. **Согласование безопасности** позволяет определить поведение в случае, если связь IPsec невозможно установить с другим компьютером. Выберите **Negotiate security** (Согласовать безопасность), затем нажмите кнопку **Далее**.

   [![19]][19]
6. На странице **взаимодействия с компьютерами, которые не поддерживают IPsec,** выберите **Do not allow unsecured communication** (Не разрешать небезопасную связь), а затем нажмите кнопку **Далее**.

   [![20]][20]
7. На странице **IP Traffic and Security** (Трафик и безопасность IP-адресов) выберите **Custom** (Настраиваемые), затем нажмите кнопку **Параметры...**

   [![21]][21]
8. На странице **Custom Security Method Settings** (Параметры особого метода безопасности) выберите **Data integrity and encryption (ESP): SHA1, 3DES** (Целостность данных и шифрование (ESP): SHA1, 3DES). Затем нажмите кнопку **ОК**.

   [![22]][22]
9. На странице **Управление действиями фильтра** вы увидите, что **myEncryption** был успешно добавлен. Нажмите кнопку **Закрыть**

   [![23]][23]

## <a name="filterlist1"></a>4. Определение списка IP-фильтров

Создайте список фильтров, который указывает зашифрованный трафик HTTP для конечного порта 8080.

1. Чтобы определить, какие типы трафика должны быть зашифрованы, используйте **список IP-фильтров**. На вкладке **Управление списками IP-фильтров** нажмите кнопку **Добавить**, чтобы добавить новый список IP-фильтров.

   [![24]][24]
2. В поле **Имя** введите имя своего списка IP-фильтров. Например, **azure-onpremises-HTTP8080**. Нажмите кнопку **Добавить**.

   [![25]][25]
3. На странице **Описание IP-фильтра и свойство "Отраженный"** выберите **Отраженный**. Параметр "Отраженный" соответствует пакетам, идущим в обоих направлениях, что позволяет осуществлять двустороннюю связь. Нажмите кнопку **Далее**.

   [![26]][26]
4. На странице **Источник IP-трафика** в раскрывающемся списке **Адрес источника пакетов:** выберите **Определенный IP-адрес или подсеть**. 

   [![27]][27]
5. Укажите адрес источника IP-трафика (**IP-адрес или подсеть:**), а затем нажмите кнопку **Далее**.

   [![28]][28]
6. Укажите **конечный адрес** в разделе окна IP Address or Subnet (IP-адрес или подсеть). Затем щелкните **Далее**.

   [![29]][29]
7. На странице**Тип протокола IP** выберите **TCP**. Затем щелкните **Далее**.

   [![30]][30]
8. На странице **Порт протокола IP** выберите **Пакеты из любого порта** и **Пакеты на этот порт:**. Введите **8080** в текстовое поле. Эти параметры определяют только HTTP-трафик, который будет зашифрован, на порт назначения 8080. Затем щелкните **Далее**.

   [![31]][31]
9. Просмотрите список IP-фильтров.  Конфигурация списка IP-фильтров **azure-onpremises-HTTP8080** активирует шифрование всего трафика, который соответствует следующим условиям:

   * Любой исходный адрес в 10.0.1.0/24 (в подсети 2 Azure).
   * Любой адрес назначения в 10.2.27.0/25 (в локальной подсети).
   * Протокол TCP.
   * Конечный порт 8080.

   [![32]][32]

## <a name="filterlist2"></a>5. Изменение списка IP-фильтров

Чтобы шифровать один и тот же тип трафика в противоположном направлении (от локального узла к виртуальной машине Azure), нужен второй IP-фильтр. Процесс настройки нового фильтра соответствует процессу настройки первого IP-фильтра. Единственными отличиями являются подсеть источника и целевая подсеть.

1. Чтобы добавить новый IP-фильтр в список IP-фильтров, выберите **Изменить**.

   [![33]][33]
2. На странице**Список IP-фильтров** нажмите кнопку **Добавить**.

   [![34]][34]
3. Создайте второй IP-фильтр, используя настройки в следующем примере:

   [![35]][35]
4. После создания второго IP-фильтра список IP-фильтров будет выглядеть следующим образом:

   [![36]][36]

Если требуется шифрование между локальным местоположением и подсетью Azure для защиты приложения, вместо изменения имеющегося списка IP-фильтров вы можете добавить новый. Связывание 2 списков IP-фильтров с одной и той же политикой IPsec улучшает гибкость, так как конкретный список IP-фильтров можно в любое время изменить или удалить без влияния на другие списки фильтров.

## <a name="ipsecpolicy"></a>6. Создание политики безопасности IPsec 

Создайте политику IPsec с правилами безопасности.

1. Выберите **политики IPSecurity в Active Directory**, связанные с подразделением. Щелкните правой кнопкой мыши и выберите **Create IP Security Policy** (Создать политику IP-безопасности).

   [![37]][37]
2. Назовите политику безопасности. Например, **policy-azure-onpremises**. Затем щелкните **Далее**.

   [![38]][38]
3. Нажмите кнопку **Далее**, не устанавливая флажок.

   [![39]][39]
4. Убедитесь, что установлен флажок **Изменить свойства**, а затем нажмите кнопку **Готово**.

   [![40]][40]

## <a name="editipsec"></a>7. Изменение политики безопасности IPsec

Добавьте в политику IPsec **список IP-фильтров** и **действие фильтра**, настроенное ранее.

1. В свойствах политики HTTP на вкладке **Правила** нажмите кнопку **Добавить**.

   [![41]][41]
2. На странице приветствия нажмите кнопку **Далее**.

   [![42]][42]
3. Правило предоставляет параметр для определения режима IPsec: туннельный режим или режим транспортировки.

   * В туннельном режиме исходный пакет инкапсулируется с помощью набора заголовков IP. В этом режиме обеспечивается защита внутренней информации маршрутизации путем шифрования IP-заголовка исходного пакета. Режим туннеля широко реализуется между шлюзами в сценариях VPN типа "сеть — сеть". Режим туннеля в большинстве случаев используется для сквозного шифрования между узлами.

   * В режиме транспортировки шифруется только полезная нагрузка и окончание ESP. IP-заголовок исходного пакета не шифруется. В транспортном режиме источник и назначение IP-адреса пакетов не изменяются.

   Выберите **Это правило не определяет туннель**, а затем нажмите кнопку **Далее**.

   [![43]][43]
4. **Тип сети** определяет, какие сетевые подключения связаны с политикой безопасности. Выберите **Все сетевые подключения**, а затем нажмите кнопку **Далее**.

   [![44]][44]
5. Выберите список IP-фильтров, созданный ранее, **azure-onpremises-HTTP8080**, а затем нажмите кнопку **Далее**.

   [![45]][45]
6. Выберите имеющееся действие фильтра **myEncryption**, созданное ранее.

   [![46]][46]
7. Windows поддерживает четыре типа аутентификации: Kerberos, сертификаты, NTLMv2 и общий ключ. Так как мы работаем с узлами, присоединенными к домену, выберите **Стандарт службы каталогов (протокол Kerberos V5)**, а затем нажмите кнопку **Далее**.

   [![47]][47]
8. Новая политика создает правило безопасности: **azure-onpremises-HTTP8080**. Последовательно выберите **ОК**.

   [![48]][48]

Для политики IPsec требуется, чтобы все HTTP-соединения на целевом порту 8080 использовали режим транспортировки IPsec. Так как HTTP является прозрачным текстовым протоколом, включенная политика безопасности обеспечивает шифрование данных при передаче через частный пиринг ExpressRoute. Политика безопасности IP для Active Directory более сложна в настройке, чем брандмауэр Windows с расширенной безопасностью, но она расширяет возможности настройки соединения IPsec.

## <a name="assigngpo"></a>8. Назначение объекта групповой политики IPsec подразделению

1. Просмотрите политику. Групповая политика безопасности определена, но еще не назначена.

   [![49]][49]
2. Чтобы назначить групповую политику безопасности подразделению **IPSecOU**, щелкните правой кнопкой мыши политику безопасности и выберите **Назначить**.
   Каждому компьютеру, принадлежащему подразделению, будет назначена политика группы безопасности.

   [![50]][50]

## <a name="checktraffic"></a>Проверка шифрования трафика

Чтобы проверить объект групповой политики, применяемый в подразделении, установите IIS на всех виртуальных машинах Azure и на узле host1. Каждая служба IIS настроена для ответа на HTTP-запросы на порт 8080.
Чтобы проверить шифрование, можно установить средство прослушивания сети (например, Wireshark) на всех компьютерах в подразделении.
Сценарий PowerShell работает как клиент HTTP для создания HTTP-запросов через порт 8080:

```powershell
$url = "http://10.0.1.20:8080"
while ($true) {
try {
[net.httpWebRequest]
$req = [net.webRequest]::create($url)
$req.method = "GET"
$req.ContentType = "application/x-www-form-urlencoded"
$req.TimeOut = 60000

$start = get-date
[net.httpWebResponse] $res = $req.getResponse()
$timetaken = ((get-date) - $start).TotalMilliseconds

Write-Output $res.Content
Write-Output ("{0} {1} {2}" -f (get-date), $res.StatusCode.value__, $timetaken)
$req = $null
$res.Close()
$res = $null
} catch [Exception] {
Write-Output ("{0} {1}" -f (get-date), $_.ToString())
}
$req = $null

# uncomment the line below and change the wait time to add a pause between requests
#Start-Sleep -Seconds 1
}

```
Следующая запись сетевых данных отображает результаты для локального узла host1 с фильтром отображения ESP для соответствия только зашифрованному трафику:

[![51]][51]

Если вы выполняете сценарий PowerShell в локальной среде (HTTP-клиент), запись сетевых данных на виртуальной машине Azure отображает аналогичную трассировку.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения об ExpressRoute см. в статье [Вопросы и ответы по ExpressRoute](expressroute-faqs.md).

<!--Image References-->

[1]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/network-diagram.png "схема сети IPsec в режиме транспортировки через ExpressRoute"
[4]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ipsec-interesting-traffic.png "интересующий трафик IPsec"
[5]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/windows-ipsec.png "политика Windows IPsec"
[9]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ou.png "подразделение в групповой политике"
[10]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/create-gpo-ou.png "создание объекта групповой политики, связанного с подразделением"
[11]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/gpo-name.png "назначение имени для объекта групповой политики, связанного с подразделением"
[12]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/edit-gpo.png "изменение объекта групповой политики"
[15]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/manage-ip-filter-list-filter-actions.png "управление списками IP-фильтров и действиями фильтра"
[16]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/add-filter-action.png "добавление действия фильтра"
[17]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/action-wizard.png "мастер действий"
[18]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/filter-action-name.png "имя действия фильтра"
[19]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/filter-action.png "действие фильтра"
[20]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/filter-action-no-ipsec.png "указание поведения для небезопасного подключения"
[21]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/security-method.png "механизм обеспечения безопасности"
[22]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/custom-security-method.png "настраиваемый метод безопасности"
[23]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/filter-actions-list.png "список действий фильтров"
[24]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/add-new-ip-filter.png "добавление нового списка IP-фильтров"
[25]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ip-filter-http-traffic.png "добавление HTTP-трафика к IP-фильтру"
[26]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/match-both-direction.png "соответствие пакетов в обоих направлениях"
[27]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/source-address.png "выбор исходной подсети"
[28]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/source-network.png "исходная подсеть"
[29]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/destination-network.png "сеть назначения"
[30]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/protocol.png "протокол"
[31]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/source-port-and-destination-port.png "исходный и конечный порт"
[32]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ip-filter-list.png "список фильтров"
[33]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ip-filter-for-http.png "список IP-фильтров с HTTP-трафиком"
[34]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ip-filter-add-second-entry.png "добавление второго IP-фильтра"
[35]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ip-filter-second-entry.png "вторая запись списка IP-фильтров"
[36]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ip-filter-list-2entries.png "вторая запись списка IP-фильтров"
[37]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/create-ip-security-policy.png "создание политики безопасности IP"
[38]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/ipsec-policy-name.png "имя политики IPsec"
[39]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/security-policy-wizard.png "мастер политик IPsec"
[40]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/edit-security-policy.png "изменение политики IPsec"
[41]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/add-new-rule.png "добавление нового правила безопасности для политики IPsec"
[42]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/create-security-rule.png "создание правила безопасности"
[43]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/transport-mode.png "режим транспортировки"
[44]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/network-type.png "тип сети"
[45]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/selection-filter-list.png "выбор имеющегося списка IP-фильтров"
[46]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/selection-filter-action.png "выбор имеющегося действия фильтра"
[47]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/authentication-method.png "выбор метода проверки подлинности"
[48]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/security-policy-completed.png "завершение создания политики безопасности"
[49]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/gpo-not-assigned.png "политика IPsec связана с объектом групповой политики, но не назначена"
[50]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/gpo-assigned.png "политика IPsec, назначенная объекту групповой политики"
[51]: ./media/expressroute-howto-ipsec-transport-private-windows/encrypted-traffic.png "запись данных зашифрованного трафика IPsec"
