---
title: Руководство по Настройка пиринга для канала ExpressRoute — портал Azure
description: В этом руководстве показано, как создать и подготовить частный пиринг ExpressRoute и пиринг Майкрософт с помощью портала Azure.
services: expressroute
author: duongau
ms.service: expressroute
ms.topic: tutorial
ms.date: 10/26/2020
ms.author: duau
ms.openlocfilehash: eb55e4633ef64bee0577b1c1defba27dad24a3b7
ms.sourcegitcommit: 5831eebdecaa68c3e006069b3a00f724bea0875a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/11/2020
ms.locfileid: "94515963"
---
# <a name="tutorial-create-and-modify-peering-for-an-expressroute-circuit-using-the-azure-portal"></a>Руководство по Создание и изменение пиринга для канала ExpressRoute с помощью портала Azure

В этом руководстве показано, как создать конфигурацию маршрутизации для канала ExpressRoute (Azure Resource Manager) и управлять ею с помощью портала Azure. Вы также сможете проверить состояние, обновить, удалить и отозвать пиринги для канала ExpressRoute. Если вы хотите использовать для работы с каналом другой метод, выберите подходящую статью из списка ниже.

> [!div class="op_single_selector"]
> * [Портал Azure](expressroute-howto-routing-portal-resource-manager.md)
> * [PowerShell](expressroute-howto-routing-arm.md)
> * [Azure CLI](howto-routing-cli.md)
> * [Общедоступный пиринг](about-public-peering.md)
> * [Видео — частный пиринг](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/azure-expressroute-how-to-set-up-azure-private-peering-for-your-expressroute-circuit)
> * [Видео — пиринг Майкрософт](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/azure-expressroute-how-to-set-up-microsoft-peering-for-your-expressroute-circuit)
> * [PowerShell (классическая модель)](expressroute-howto-routing-classic.md)
> 

Вы можете настроить частный пиринг и пиринг Майкрософт для канала ExpressRoute (общедоступный пиринг Azure не поддерживается для новых каналов). Пиринги можно настраивать в любом порядке, главное, выполнять их конфигурацию по очереди. Дополнительную информацию о доменах маршрутизации и пиринге см. в статье [Каналы ExpressRoute и домены маршрутизации](expressroute-circuit-peerings.md). Сведения об общедоступном пиринге см. в статье [Создание общедоступного пиринга ExpressRoute и управление им](about-public-peering.md).

В этом руководстве описано следующее:
> [!div class="checklist"]
> - настройка, обновление и удаление пиринга Майкрософт для канала;
> - настройка, обновление и удаление частного пиринга Azure для канала.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Перед началом настройки просмотрите следующие страницы:
    * [Предварительные требования](expressroute-prerequisites.md) 
    * [Требования к маршрутизации](expressroute-routing.md)
    * [Рабочие процессы](expressroute-workflows.md)
* Вам потребуется активный канал ExpressRoute. Приступая к работе, [создайте канал ExpressRoute](expressroute-howto-circuit-portal-resource-manager.md). Его должен включить поставщик услуг подключения. Для настройки пирингов канал ExpressRoute должен быть подготовлен и включен. 
* Если вы планируете использовать общий ключ или хэш MD5, используйте его на обеих сторонах туннеля. Ограничение составляет 25 буквенно-цифровых символов. Специальные символы не поддерживаются. 

Эти инструкции распространяются только на каналы от поставщиков, предоставляющих услуги подключения второго уровня. Если ваш поставщик услуг подключения предлагает услуги третьего уровня (обычно это IPVPN, например MPLS), он отвечает за настройку маршрутизации и управление ею. 

> [!IMPORTANT]
> Мы пока не предлагаем использовать пиринги, которые настроены поставщиками услуг на портале управления службами. Такая возможность будет предоставлена позже. Перед настройкой пирингов BGP уточните информацию у поставщика услуг.
> 

## <a name="microsoft-peering"></a><a name="msft"></a>Пиринг Майкрософт

Этот раздел поможет создать, получить, обновить и (или) удалить конфигурацию пиринга Майкрософт для канала ExpressRoute.

> [!IMPORTANT]
> Пиринг Майкрософт для каналов ExpressRoute, которые были настроены до 1 августа 2017 г., позволяет объявлять все префиксы служб, даже если фильтры маршрутов не определены. Пиринг Майкрософт для каналов ExpressRoute, настроенных 1 августа 2017 г. или позднее, не будет объявлять префиксы, пока к каналу не будет присоединен фильтр маршрутов. Дополнительные сведения см. в руководстве по [настройке фильтра маршрута для пиринга Майкрософт](how-to-routefilter-powershell.md).
> 
> 

### <a name="to-create-microsoft-peering"></a>Создание пиринга Майкрософт

1. Настройте канал ExpressRoute. Прежде чем продолжить, проверьте **состояние поставщика**, чтобы убедиться, что канал полностью подготовлен поставщиком услуг подключения.

   Если поставщик услуг подключения оказывает услуги третьего уровня, он может включить для вас пиринг Майкрософт. Инструкции в следующих разделах выполнять не нужно. Если же поставщик услуг подключения не управляет маршрутизацией за вас, после создания канала выполните приведенные ниже действия.

   **Канал — состояние поставщика: не подготовлено**

    :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/not-provisioned.png" alt-text="Снимок экрана: страница обзора с примером канала ExpressRoute, где для параметра &quot;Состояние поставщика&quot; установлено значение &quot;Не подготовлено&quot;.":::

   **Канал — состояние поставщика: подготовлено**

    :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/provisioned.png" alt-text="Снимок экрана: страница обзора с примером канала ExpressRoute, где для параметра &quot;Состояние поставщика&quot; установлено значение &quot;Подготовлено&quot;.":::

2. Настройте пиринг Майкрософт для этого канала. Прежде чем продолжить, убедитесь, что у вас есть следующие сведения.

   * Пара подсетей /30, принадлежащих вам и зарегистрированных в RIR/IRR. Это должны быть допустимые префиксы общедоступного адреса IPv4. Одна подсеть будет использоваться в качестве основной ссылки, а вторая — в качестве дополнительной. Из каждой подсети вы назначите первый готовый к применению IP-адрес для своего маршрутизатора, так как корпорация Майкрософт использует второй IP-адрес для маршрутизатора Майкрософт.
   * Действительный идентификатор виртуальной локальной сети для установки пиринга. Идентификатор не должен использоваться ни одним другим пирингом в канале. Для основной и дополнительной связей необходимо использовать тот же идентификатор виртуальной локальной сети.
   * Номер AS для пиринга. Можно использовать 2-байтовые и 4-байтовые номера AS.
   * Объявленные префиксы: предоставьте список всех префиксов, которые вы планируете объявить во время сеанса BGP. Допускаются только общедоступные префиксы IP-адресов. Если вы планируете отправить набор префиксов, их можно оформить в виде списка, разделенного запятыми. Эти префиксы должны быть зарегистрированы в RIR/IRR на ваше имя.
   * **Необязательно.** Клиент ASN: для объявления префиксов, не зарегистрированных с номером AS для пиринга, можно указать номер AS, с которым они зарегистрированы.
   * Имя реестра маршрутизации: можно указать RIR/IRR, в котором зарегистрированы номер AS и префиксы.
   * **Необязательно.** Хэш MD5, если вы решите его использовать.
3. Вы можете выбрать пиринг, который необходимо настроить, как показано в следующем примере. Выберите строку пиринга Майкрософт.

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/select-microsoft-peering.png" alt-text="Выбор строки пиринга Майкрософт":::

4. Настройте пиринг Майкрософт. Задав все параметры, **сохраните** конфигурацию. На следующем изображении показан пример конфигурации:

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/configuration-m-validation-needed.png" alt-text="Требуется проверка настройки пиринга Майкрософт для канала":::

> [!IMPORTANT]
> Корпорация Майкрософт проверяет, назначены ли вам указанные объявленные открытые префиксы (Advertised public prefixes) и одноранговый узел ASN (Peer ASN) или ASN клиента (Customer ASN) в реестре маршрутизации в Интернете. Если вы получаете открытые префиксы из другой сущности и если назначение не записано в реестре маршрутизации, автоматическая проверка не будет завершена и потребуется проверка вручную. Если автоматическую проверку не получится выполнить, вы увидите сообщение Validation needed (Требуется проверка). 
>
> Если вы видите это сообщение, соберите документы, подтверждающие, что открытые префиксы назначены вашей организации сущностью, указанной в качестве владельца префиксов в реестре маршрутизации. Отправьте эти документы для проверки вручную, открыв запрос в службу поддержки. 
>

   Если канал переходит в состояние Validation needed (Требуется проверка), следует создать запрос в службу поддержки и предоставить ее специалистам доказательство того, что вы владеете префиксами. Запрос в службу поддержки можно создать непосредственно на портале, как показано в следующем примере:

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/ticket-portal-m.png" alt-text="Validation needed (Требуется проверка) — запрос в службу поддержки":::

5. После подтверждения настройки вы увидите примерно следующее:

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/microsoft-peering-validation-configured.png" alt-text="Состояние пиринга: настроено":::

### <a name="to-view-microsoft-peering-details"></a><a name="getmsft"></a>Просмотр сведений о пиринге Майкрософт

Чтобы посмотреть свойства пиринга Майкрософт, выберите соответствующую строку.

:::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/view-peering-m.png" alt-text="Просмотр свойств пиринга Майкрософт":::

### <a name="to-update-microsoft-peering-configuration"></a><a name="updatemsft"></a>Обновление конфигурации пиринга Майкрософт

Вы можете выбрать строку для пиринга, который требуется изменить, а затем изменить его свойства и сохранить изменения.

:::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/configuration-m.png" alt-text="Выбор строки пиринга":::

## <a name="azure-private-peering"></a><a name="private"></a>Частный пиринг Azure

Этот раздел поможет вам создать, получить, обновить и (или) удалить конфигурацию частного пиринга Azure для канала ExpressRoute.

### <a name="to-create-azure-private-peering"></a>Создание частного пиринга Azure

1. Настройте канал ExpressRoute. Прежде чем продолжить, убедитесь, что канал полностью подготовлен поставщиком услуг подключения. 

   Если поставщик услуг подключения предоставляет управляемые службы уровня 3, он может включить для вас частный пиринг Azure. Инструкции в следующих разделах выполнять не нужно. Если же поставщик услуг подключения не управляет маршрутизацией за вас, после создания канала сделайте следующее.

   **Канал — состояние поставщика: не подготовлено**

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/not-provisioned-private.png" alt-text="Снимок экрана: страница обзора с примером канала ExpressRoute, где для параметра &quot;Состояние поставщика&quot; установлено значение &quot;Не подготовлено&quot;.":::

   **Канал — состояние поставщика: подготовлено**

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/provisioned-private-peering.png" alt-text="Снимок экрана: страница обзора с примером канала ExpressRoute, где для параметра &quot;Состояние поставщика&quot; установлено значение &quot;Подготовлено&quot;.":::

2. Настройте для канала частный пиринг Azure. Прежде чем продолжить, убедитесь в наличии следующих элементов:

   * Пара подсетей /30, принадлежащих вам и зарегистрированных в RIR/IRR. Одна подсеть будет использоваться в качестве основной ссылки, а вторая — в качестве дополнительной. Из каждой подсети вы назначите первый готовый к применению IP-адрес для своего маршрутизатора, так как корпорация Майкрософт использует второй IP-адрес для маршрутизатора Майкрософт. Существует три варианта пары подсетей:
   * Действительный идентификатор виртуальной локальной сети для установки пиринга. Идентификатор не должен использоваться ни одним другим пирингом в канале. Для основной и дополнительной связей необходимо использовать тот же идентификатор виртуальной локальной сети.
   * Номер AS для пиринга. Можно использовать 2-байтовые и 4-байтовые номера AS. Можно использовать частный номер AS для этого пиринга, за исключением номеров с 65515 по 65520 включительно.
   * Вам нужно объявить маршруты от локального пограничного маршрутизатора к Azure через BGP при настройке частного пиринга.
   * **Необязательно.** Хэш MD5, если вы решите его использовать.
3. Выберите строку частного пиринга Azure, как показано в следующем примере:

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/select-private-peering.png" alt-text="Выбор строки частного пиринга":::

4. Настройте частный пиринг. Задав все параметры, **сохраните** конфигурацию.

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/private-peering-configuration.png" alt-text="Настройка частного пиринга":::

5. После подтверждения настройки отобразится примерно такой результат:

   :::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/save-private-peering.png" alt-text="Сохраненный частный пиринг":::

### <a name="to-view-azure-private-peering-details"></a><a name="getprivate"></a>Просмотр сведений о частном пиринге Azure

Чтобы посмотреть свойства частного пиринга Azure, выберите нужный пиринг.

:::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/view-peering-m.png" alt-text="Просмотр свойств частного пиринга":::

### <a name="to-update-azure-private-peering-configuration"></a><a name="updateprivate"></a>Обновление конфигурации частного пиринга Azure

Щелкнув строку пиринга, вы сможете изменить свойства пиринга. После обновления сохраните изменения.

:::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/update-private-peering.png" alt-text="Обновление частного пиринга":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

### <a name="to-delete-microsoft-peering"></a><a name="deletemsft"></a>Удаление пиринга Майкрософт

Конфигурацию пиринга Майкрософт можно удалить, щелкнув пиринг правой кнопкой мыши и выбрав **Удалить**, как показано на следующем изображении:

:::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/delete-microsoft-peering.png" alt-text="Удаление пиринга Майкрософт":::

### <a name="to-delete-azure-private-peering"></a><a name="deleteprivate"></a>Удаление частного пиринга Azure

Конфигурацию частного пиринга можно удалить, щелкнув пиринг правой кнопкой мыши и выбрав **Удалить**, как показано на следующем изображении:

> [!WARNING]
> Перед запуском этой операции обязательно убедитесь, что все виртуальные сети и подключения Global Reach к ExpressRoute удалены. 
> 

:::image type="content" source="./media/expressroute-howto-routing-portal-resource-manager/delete-private-peering.png" alt-text="Удаление частного пиринга":::

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

После настройки частного пиринга Azure можно создать шлюз ExpressRoute, чтобы связать виртуальную сеть с каналом. 

> [!div class="nextstepaction"]
> [Настройка шлюза виртуальной сети для ExpressRoute](expressroute-howto-add-gateway-resource-manager.md)
