---
title: 'Azure ExpressRoute: Настройка Direct для ExpressRoute: портал'
description: Эта страница поможет настроить ExpressRoute Direct с помощью портала.
services: expressroute
author: cherylmc
ms.service: expressroute
ms.topic: how-to
ms.date: 08/06/2020
ms.author: cherylmc
ms.openlocfilehash: 475b2aa99296995c3adb51eca2d6bdb53616670e
ms.sourcegitcommit: 4e5560887b8f10539d7564eedaff4316adb27e2c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87903601"
---
# <a name="create-expressroute-direct-using-the-azure-portal"></a>Создание ExpressRoute Direct с помощью портал Azure

В этой статье показано, как создать ExpressRoute Direct с помощью портал Azure.
Служба ExpressRoute Direct позволяет напрямую подключаться к глобальной сети Майкрософт в местах пиринга, стратегически распределенных по всему миру. См. дополнительные сведения об [ExpressRoute Direct](expressroute-erdirect-about.md).

## <a name="before-you-begin"></a><a name="before"></a>Подготовка к работе

Убедитесь, что поставщик ресурсов **Microsoft. Network** зарегистрирован в вашей подписке. Регистрация поставщика ресурсов настраивает подписку для работы с поставщиком ресурсов.

1. Получите доступ к параметрам подписки, как описано в разделе [поставщики и типы ресурсов Azure](../azure-resource-manager/management/resource-providers-and-types.md).
1. В подписке для **поставщиков ресурсов**убедитесь, что поставщик **Microsoft. Network** отображает **зарегистрированное** состояние. Если поставщик ресурсов Microsoft. Network отсутствует в списке зарегистрированных поставщиков, добавьте его.

## <a name="1-create-expressroute-direct"></a><a name="create-erdir"></a>1. Создание прямого канала ExpressRoute

1. В меню [портал Azure](https://portal.azure.com) или на **домашней** странице выберите **создать ресурс**.

1. На **новой** странице в поле ***Поиск в Marketplace*** введите **ExpressRoute Direct**, а затем нажмите клавишу **Ввод** , чтобы получить результаты поиска.

1. В результатах выберите **ExpressRoute Direct**.

1. На странице **ExpressRoute Direct** нажмите кнопку **создать** , чтобы открыть страницу **Создание прямой страницы expressroute** .

1. Начните с заполнения полей на странице **Основные сведения** .

    :::image type="content" source="./media/how-to-expressroute-direct-portal/basics.png" alt-text="Страница "Основные"":::

    * **Подписка**. Подписка Azure, которую вы хотите использовать для создания нового канала ExpressRoute Direct. Ресурс ExpressRoute Direct и каналы ExpressRoute должны находиться в одной подписке.
    * **Группа ресурсов**. Группа ресурсов Azure, в которой будет создан новый прямой ресурс ExpressRoute. Если у вас нет группы ресурсов, можно создать новую.
    * **Регион**: общедоступный регион Azure, в котором будет создан ресурс.
    * **Имя**: имя нового прямого ресурса ExpressRoute.

1. Затем заполните поля на странице **Конфигурация** .

    :::image type="content" source="./media/how-to-expressroute-direct-portal/configuration.png" alt-text="Страница "Конфигурация"":::

    * **Расположение пиринга**. расположение пиринга, в котором будет подключаться к ресурсу непосредственных подключений ExpressRoute. Дополнительные сведения о расположении пиринга см. в статье [расположения ExpressRoute](expressroute-locations-providers.md).
   * **Пропускная**способность. пропускная способность для пары портов, которую требуется зарезервировать. ExpressRoute Direct поддерживает параметры пропускной способности 10 ГБ и 100 ГБ. Если требуемая пропускная способность недоступна в указанном расположении пиринга, [откройте запрос в службу поддержки в портал Azure](https://aka.ms/azsupt).
   * **Инкапсуляция**. ExpressRoute Direct поддерживает инкапсуляцию QinQ и Dot1Q.
     * Если выбран QinQ, каждому каналу ExpressRoute динамически назначается S-тег и каналы будут уникальными в пределах ресурса ExpressRoute Direct.
     *  Каждый C-тег в канале должен быть уникальным в пределах канала, но не для всего ExpressRoute Direct.
     * Если выбрана инкапсуляция Dot1Q, необходимо достичь уникальности C-тега (VLAN) в пределах всего ресурса ExpressRoute Direct.
     >[!IMPORTANT]
     >ExpressRoute Direct может иметь только один тип инкапсуляции. После создания ExpressRoute Direct изменить инкапсуляцию невозможно.
     >

1. Укажите Теги ресурсов, а затем выберите **проверить и создать** , чтобы проверить параметры прямого ресурса ExpressRoute.

    :::image type="content" source="./media/how-to-expressroute-direct-portal/validate.png" alt-text="Просмотр и создание":::

1. Нажмите кнопку **создания**. Вы увидите сообщение о том, что развертывание выполняется. Состояние будет отображаться на этой странице при создании ресурсов. 

## <a name="2-change-admin-state-of-links"></a><a name="state"></a>2. изменение состояния администрирования ссылок

Этот процесс следует использовать для проведения тестирования уровня 1, что в свою очередь обеспечит правильное исправление перекрестных подключений в каждом маршрутизаторе для основного и дополнительного подключения.

1. На странице **Обзор** прямого ресурса ExpressRoute в разделе **ссылки** выберите **link1**.

    :::image type="content" source="./media/how-to-expressroute-direct-portal/link.png" alt-text="Link 1" lightbox="./media/how-to-expressroute-direct-portal/link-expand.png":::

1. Переключите параметр **состояния администратора** в значение **включено**, а затем нажмите кнопку **сохранить**.

    :::image type="content" source="./media/how-to-expressroute-direct-portal/state.png" alt-text="Состояние администратора":::

    >[!IMPORTANT]
    >Выставление счетов начнется, когда в любой из связей будет включено состояние администратора.
    >

1. Повторите тот же процесс для **Link2**.

## <a name="3-create-a-circuit"></a><a name="circuit"></a>3. Создание канала

По умолчанию можно создать до 10 каналов в подписке, в которой есть ресурс ExpressRoute Direct. Это число можно увеличить по поддержке. Вы несете ответственность за отслеживание как подготовленной, так и используемой пропускной способности. Подготовленная пропускная способность — это сумма пропускной способности всех цепей в прямом ресурсе ExpressRoute. Используемая пропускная способность описывает фактическое потребление базовых физических интерфейсов.

* Существуют дополнительные пропускные способности каналов, которые могут использоваться на ExpressRoute Direct только для поддержки сценариев, описанных выше. Это: 40 Гбит/с 100 Гбит/с.

* Скутиер может быть локальным, стандартным или Premium.

* Скуфамили должен быть только MeteredData. Неограниченное число не поддерживается в ExpressRoute Direct.

Следующие шаги помогут создать канал ExpressRoute из потока операций ExpressRoute Direct. Если вы бы хотели, вы также можете создать канал с помощью потока операций по стандартному каналу, хотя в этом случае нет никаких преимуществ использования обычных действий потока операций для этой конфигурации. См. раздел [Создание и изменение канала ExpressRoute](expressroute-howto-circuit-portal-resource-manager.md).

1. В разделе **Параметры** прямого подключения к ExpressRoute выберите **каналы**, а затем щелкните **+ добавить**. 

    :::image type="content" source="./media/how-to-expressroute-direct-portal/add.png" alt-text="Добавление" lightbox="./media/how-to-expressroute-direct-portal/add-expand.png":::

1. Настройте параметры на странице **Конфигурация** .

   :::image type="content" source="./media/how-to-expressroute-direct-portal/configuration2.png" alt-text="Страница "Конфигурация"":::

1. Чтобы проверить значения перед созданием ресурса, укажите все теги ресурсов, нажмите кнопку " **проверить и создать** ".

   :::image type="content" source="./media/how-to-expressroute-direct-portal/review.png" alt-text="Просмотр и создание":::

1. Нажмите кнопку **создания**. Вы увидите сообщение о том, что развертывание выполняется. Состояние будет отображаться на этой странице при создании ресурсов. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

Дополнительные сведения об использовании ExpressRoute Direct см. в [обзоре](expressroute-erdirect-about.md).
