---
title: Настройка безопасности Базы данных SQL Azure для аварийного восстановления | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с рекомендациями по настройке безопасности и управлении ею после восстановления или отработки отказа базы данных на сервер-получатель.
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: high-availability
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: anosov1960
ms.author: sashan
ms.reviewer: mathoma, carlrab
manager: craigg
ms.date: 12/18/2018
ms.openlocfilehash: 50cec0774729073678498922b2c58f1ca62d7d82
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60341953"
---
# <a name="configure-and-manage-azure-sql-database-security-for-geo-restore-or-failover"></a>Настройка безопасности Базы данных SQL Azure и управление ею для геовосстановления или отработки отказа

В этой статье описываются требования к аутентификации для настройки [активной георепликации](sql-database-active-geo-replication.md) и [групп автоматической отработки отказа](sql-database-auto-failover-group.md), а также управления ими. Здесь также приведены шаги, необходимые для настройки доступа пользователей к базе данных-получателю. И наконец, здесь описано, как включить доступ к восстановленной базе данных после [геовосстановления](sql-database-recovery-using-backups.md#geo-restore). Дополнительные сведения о вариантах восстановления см. в статье [Обзор обеспечения непрерывности бизнес-процессов с помощью базы данных SQL Azure](sql-database-business-continuity.md).

## <a name="disaster-recovery-with-contained-users"></a>Аварийное восстановление с поддержкой автономных пользователей

В отличие от традиционных пользователей, которые должны сопоставляться с учетными записями в базе данных master, автономными пользователями управляет только база данных. Это имеет два преимущества. При аварийном восстановлении пользователи могут по-прежнему подключаться к новой базе данных-источнику или к базе данных, восстановленной с помощью геовосстановления. Для этого не потребуется никаких дополнительных настроек, так как пользователями управляет база данных. Кроме этого, с точки зрения входа такая конфигурация потенциально может иметь преимущества масштабируемости и производительности. Дополнительные сведения см. в статье [Пользователи автономной базы данных — создание переносимой базы данных](https://msdn.microsoft.com/library/ff929188.aspx).

Основной недостаток — управление процессами аварийного восстановления усложняется при росте масштаба. При наличии нескольких баз данных, использующих одно имя входа, обслуживание учетных данных с помощью автономных пользователей в нескольких базах данных может свести на нет преимущества, обеспечиваемые автономными пользователями. Например, политика ротации паролей требует вносить согласованные изменения в несколько баз данных, а не просто изменить один пароль для входа в базу данных master. Поэтому, если у вас есть несколько баз данных с одинаковыми именами пользователей и паролями, мы не рекомендуем использовать автономных пользователей.

## <a name="how-to-configure-logins-and-users"></a>Настройка имен для входа и пользователей

Если вы используете учетные данные для входа и пользователей (а не автономных пользователей), выполните дополнительные действия для синхронизации имен пользователей с базой данных master. В следующих разделах описаны необходимые действия и приведены дополнительные рекомендации.

  >[!NOTE]
  > Для управления базами данных можно также использовать имена для входа Azure Active Directory (AAD). Дополнительные сведения см. в статье [Контроль и предоставление доступа к базе данных SQL и хранилищу данных SQL](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-manage-logins).

### <a name="set-up-user-access-to-a-secondary-or-recovered-database"></a>Настройка доступа пользователей к базе данных-получателю или восстановленной базе данных

Чтобы использовать базу данных-получатель в режиме только для чтения и обеспечить доступ к новой базе данных-источнику или восстановленной с помощью географического восстановления базе данных, для основной базы данных целевого сервера до начала восстановления должна быть определена соответствующая конфигурация безопасности.

Далее в этом разделе описываются конкретные разрешения для каждого шага.

Подготовку доступа пользователей к базе данных-получателю георепликации следует выполнять в рамках настройки георепликации. Подготовить доступ пользователей к базе данных, восстановленной с помощью геовосстановления, можно в любое время, когда сервер-источник подключен к сети (например, при тренировке аварийного восстановления).

> [!NOTE]
> Если вы выполните отработку отказа или геовосстановление на сервер, для которого доступ не настроен должным образом, войти на него можно будет только с учетной записью администратора сервера.

Настройка учетных данных для входа на целевом сервере включает следующие три действия.

#### <a name="1-determine-logins-with-access-to-the-primary-database"></a>1. Определение учетных записей с доступом к базе данных-источнику

Первым шагом процесса является определение того, какие учетные записи следует дублировать на целевом сервере. Это можно сделать с помощью пары инструкций SELECT в логической базе данных master на исходном сервере и в самой базе данных-источнике.

Только администратор сервера или учетные записи с ролью **LoginManager** могут определить учетные записи на исходном сервере с помощью следующей инструкции SELECT.

    SELECT [name], [sid]
    FROM [sys].[sql_logins]
    WHERE [type_desc] = 'SQL_Login'

Только учетные записи базы данных с ролью db_owner, пользователь dbo или администратор сервера могут определять всех субъектов-пользователей базы данных в базе данных-источнике.

    SELECT [name], [sid]
    FROM [sys].[database_principals]
    WHERE [type_desc] = 'SQL_USER'

#### <a name="2-find-the-sid-for-the-logins-identified-in-step-1"></a>2. Поиск ИД безопасности для учетных записей, определенных на шаге 1

Сравнивая выходные данные запросов из предыдущего раздела с соответствующими ИД безопасности, можно сопоставить учетные записи на сервере с пользователями базы данных. Учетные записи пользователей базы данных с соответствующими ИД безопасности имеют пользовательский доступ к базе данных в качестве субъекта-пользователя.

Следующий запрос можно использовать для просмотра всех субъектов-пользователей и их ИД безопасности в базе данных. Этот запрос могут выполнять только учетные записи базы данных с ролью db_owner или администратор сервера.

    SELECT [name], [sid]
    FROM [sys].[database_principals]
    WHERE [type_desc] = 'SQL_USER'

> [!NOTE]
> Пользователи **INFORMATION_SCHEMA** и **sys** имеют ИД безопасности *NULL*, а ИД безопасности пользователя **guest** — **0x00**. ИД безопасности **Dbo** может начинаться с *0x01060000000001648000000000048454*, если базу данных создал администратор сервера, а не участник **DbManager**.

#### <a name="3-create-the-logins-on-the-target-server"></a>3. Создание имен для входа на целевом сервере

Последним шагом является переход к целевому серверу или серверам и создание учетных записей с соответствующими ИД безопасности. Базовый синтаксис выглядит так.

    CREATE LOGIN [<login name>]
    WITH PASSWORD = <login password>,
    SID = <desired login SID>

> [!NOTE]
> Чтобы предоставить пользователю доступ на сервер-получатель (но не на сервер-источник), измените учетную запись пользователя на сервере-источнике с помощью следующего синтаксиса.
>
> ALTER LOGIN <login name> DISABLE
>
> DISABLE не изменяет пароль, поэтому при любой необходимости можно вернуть ENABLE.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения об управлении доступом к базе данных и управлении именами для входа см. в статье [Controlling and granting database access to SQL Database and SQL Data Warehouse ](sql-database-manage-logins.md) (Контроль и предоставление доступа к Базе данных SQL и Хранилищу данных SQL).
* Дополнительные сведения о пользователях автономной базы данных см. в статье [Пользователи автономной базы данных — создание переносимой базы данных](https://msdn.microsoft.com/library/ff929188.aspx).
* Дополнительные сведения об активной георепликации см. [здесь](sql-database-active-geo-replication.md).
* Сведения о группах автоматической отработки отказа см. в [этой статье](sql-database-auto-failover-group.md).
* Сведения об использовании геовосстановления см. в [этом разделе](sql-database-recovery-using-backups.md#geo-restore).
