---
title: Основные сведения об отдельной базе данных в службе "База данных SQL Azure" | Документация Майкрософт
description: Сведения об отдельной базе данных в Базе данных SQL Azure
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: single-database
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: CarlRabeler
ms.author: carlrab
ms.reviewer: ''
manager: craigg
ms.date: 04/08/2019
ms.openlocfilehash: 4406789e3f9a10ff814aca0c2fd114de8a2abb69
ms.sourcegitcommit: 44a85a2ed288f484cc3cdf71d9b51bc0be64cc33
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64572666"
---
# <a name="what-is-a-single-database-in-azure-sql-database"></a>Основные сведения об отдельной базе данных в Базе данных SQL Azure

Вариант развертывания в виде отдельной базы данных создает в базе данных SQL Azure базу данных с собственным набором ресурсов, управление которой осуществляется через сервер базы данных SQL. Каждая отдельная база данных изолирована от других и является переносимой — с собственным уровнем служб в рамках моделей приобретения (на основе [единиц DTU](sql-database-service-tiers-dtu.md) и [виртуальных ядер](sql-database-service-tiers-vcore.md)) и гарантированным объемом вычислительных ресурсов.

> [!IMPORTANT]
> Отдельная база данных — это один из трех вариантов развертывания Базы данных SQL Azure. Два других — [пул эластичных баз данных](sql-database-elastic-pool.md) и [управляемый экземпляр](sql-database-managed-instance.md).
> [!NOTE]
> Глоссарий терминов для Базы данных SQL Azure см. [здесь](sql-database-glossary-terms.md).

## <a name="dynamic-scalability"></a>Динамическая масштабируемость

Вы можете создать первое приложение на основе небольшой отдельной базы данных на уровне служб с низкой ценой и производительностью по оптимальной ежемесячной цене, а затем в любое время вручную или программным способом [изменить уровень служб](sql-database-single-database-scale.md) на уровень с более высокой производительностью и ценой, чтобы соответствовать требованиям вашего решения. Вы можете настроить производительность без простоя для приложения и работы клиентов. Динамическая масштабируемость позволяет базе данных прозрачно реагировать на быстро меняющиеся требования к ресурсам. Кроме того, таким образом вы можете платить только за необходимые ресурсы, и только когда они вам нужны.

## <a name="single-databases-and-elastic-pools"></a>Отдельные базы данных и пулы эластичных баз данных

Отдельную базу данных можно переместить в [пул эластичных баз данных](sql-database-elastic-pool.md) или из него для предоставления общего доступа к ресурсам. Для многих организаций и приложений достаточно иметь возможность создавать отдельные базы данных и уменьшать или увеличивать их производительность по запросу, особенно если закономерности использования базы данных предсказуемы. Но если закономерности использования непредсказуемы, это может усложнить управление расходами и бизнес-моделью. Пулы эластичных баз данных предназначены для решения этой проблемы. Идея проста. Вы выделяете ресурсы для повышения производительности пула, а не отдельной базы данных, и оплачиваете ресурсы общей производительности пула, а не производительность отдельных баз данных.

## <a name="monitoring-and-alerting"></a>Мониторинг и оповещения

Вы можете использовать встроенные средства [мониторинга производительности](sql-database-performance.md) и [оповещений](sql-database-insights-alerts-portal.md) в сочетании с рейтингами производительности. Используя эти средства, вы сможете быстро оценить эффект от увеличения и уменьшения масштаба, исходя из текущей или планируемой загрузки. Кроме того, база данных SQL может [выдавать значения метрик и журналы диагностики](sql-database-metrics-diag-logging.md) для упрощения мониторинга.

## <a name="availability-capabilities"></a>Возможности доступности

Отдельные базы данных, эластичных пулов и управляемых экземпляров предоставляют многие характеристики доступности. Дополнительные сведения см. в разделе [Возможности доступности](sql-database-technical-overview.md#availability-capabilities).

## <a name="transact-sql-differences"></a>Отличия Transact-SQL

Большинство функций Transact-SQL, используемых приложениями, полностью поддерживаются как в Microsoft SQL Server, так и в базе данных SQL Azure. Например, основные компоненты SQL, такие как типы данных, операторы, строковые, арифметические, логические функции, функции работы с курсорами, работают одинаково и на сервере SQL Server, и в базе данных SQL. Но существует несколько различий T-SQL между элементами DDL (языка определения данных) и элементами DML (языка манипулирования данными), использование которых приводит к формированию частично поддерживаемых инструкций и запросов T-SQL (будет рассматриваться далее в этой статье).
Кроме того, некоторые функции и синтаксис не поддерживаются вообще, так как база данных SQL Azure предназначена для изоляции функции от любых зависимостей в базе данных master и операционной системе. Поэтому многие действия на уровне сервера не подходят для базы данных SQL. Инструкции и параметры T-SQL недоступны, если они используются для настройки параметров серверного уровня, компонентов операционной системы, а также для задания конфигурации файловой системы. Если требуются такие возможности, их часто можно заменить соответствующими альтернативами, доступными в базе данных SQL или другой службе (компоненте) Azure.

Дополнительные сведения см. в статье [Отличия Transact-SQL Базы данных SQL Azure](sql-database-transact-sql-information.md).

## <a name="security"></a>Безопасность

База данных SQL обеспечивает ряд [встроенных функций безопасности и соответствия](sql-database-security-overview.md), чтобы выполнить различные требования по защите вашего приложения.

> [!IMPORTANT]
> База данных SQL Azure (все параметры развертывания), сертифицирована для нескольких стандартов соответствия. Дополнительные сведения см. в разделе [Центр управления безопасностью Microsoft Azure](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942) где можно найти актуальный список сертификатов соответствия базы данных SQL.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Чтобы приступить к работе с отдельной базы данных, ознакомьтесь с [этим кратким руководством](sql-database-single-database-quickstart-guide.md).
- Чтобы узнать о переносе базы данных SQL Server в Azure, ознакомьтесь с разделом [Миграция базы данных SQL Server в базу данных SQL в облаке](sql-database-single-database-migrate.md).
- Дополнительные сведения о поддерживаемых функциях см. [здесь](sql-database-features.md).