---
title: Обзор защиты базы данных SQL Azure | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения о безопасности баз данных SQL Azure и SQL Server, в том числе описание различий между облачной и локальной базой данных SQL Server.
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: security
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: aliceku
ms.author: aliceku
ms.reviewer: vanto, carlrab, emlisa
manager: craigg
ms.date: 10/22/2018
ms.openlocfilehash: 9978497f8bd3ebb11247f3bffe319866128e9f1d
ms.sourcegitcommit: ccdea744097d1ad196b605ffae2d09141d9c0bd9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/23/2018
ms.locfileid: "49646513"
---
# <a name="an-overview-of-azure-sql-database-security-capabilities"></a>Обзор возможностей безопасности базы данных SQL Azure

В этой статье рассматриваются основы обеспечения безопасности уровня данных приложения, использующего Базу данных SQL Azure. В частности, эта статья содержит инструкции по началу работы с ресурсами для защиты данных, контроля доступа и упреждающего мониторинга.

Полный обзор функций безопасности, доступных для всех видов SQL, см. в статье [Центр обеспечения безопасности для базы данных SQL Azure и ядра СУБД SQL Server](https://msdn.microsoft.com/library/bb510589). Дополнительные сведения также см. в [технической документации по безопасности и базе данных SQL Azure](https://download.microsoft.com/download/A/C/3/AC305059-2B3F-4B08-9952-34CDCA8115A9/Security_and_Azure_SQL_Database_White_paper.pdf) (PDF-файл).

## <a name="protect-data"></a>Защита данных

### <a name="encryption"></a>Шифрование

Служба "База данных SQL" обеспечивает защиту данных, шифруя передаваемые данные с использованием протокола [TLS](https://support.microsoft.com/kb/3135244), неактивные данные с использованием [прозрачного шифрования данных](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) и используемые данные с помощью функции [Always Encrypted](https://msdn.microsoft.com/library/mt163865.aspx).

> [!IMPORTANT]
> База данных SQL Azure обеспечивает постоянное шифрование (SSL/TLS) всех подключений, благодаря чему гарантируется шифрование всех данных по пути между базой данных и клиентом. Это происходит независимо от значения параметра **Encrypt** или **TrustServerCertificate** в строке подключения.
>
> В строке подключения приложения необходимо задать зашифрованное подключение и *отключить* доверие сертификату сервера (для драйвера ADO.NET необходимо использовать значения **Encrypt=True** и **TrustServerCertificate=False**). Это позволяет предотвратить атаки посредством активного вмешательства в подключение за счет принудительной проверки сервера и шифрования в приложении. Строка подключения, полученная с портала Azure, будет содержать правильные параметры.
>
> Чтобы получить сведения о протоколе TLS и проверить возможность подключения, просмотрите [рекомендации по использованию протокола TLS](sql-database-connect-query.md#tls-considerations-for-sql-database-connectivity).

Другие способы шифрования данных включают следующее:

- [Шифрование на уровне ячейки](https://msdn.microsoft.com/library/ms179331.aspx) для шифрования определенных столбцов или даже ячеек данных с использованием разных ключей шифрования.
-  Если требуется использовать аппаратный модуль безопасности или технологию создания собственных ключей (BYOK) для прозрачного шифрования данных, следует рассмотреть возможность использовать [Прозрачное шифрование данных Azure SQL с поддержкой создания собственных ключей](transparent-data-encryption-byok-azure-sql.md).

### <a name="data-discovery--classification"></a>Обнаружение и классификация данных

Служба обнаружения и классификации данных (в настоящее время находится на этапе предварительной версии) предоставляет расширенные возможности, встроенные в службу "База данных SQL Azure", для обнаружения, классификации, добавления меток и защиты конфиденциальных данных в базах данных. Обнаружение и классификация наиболее конфиденциальных данных (деловых или финансовых, медицинских, персональных данных и т. д.) может играть ключевую роль в концепции защиты информации вашей организации. Она может использоваться в качестве инфраструктуры для следующего:

- Различные сценарии безопасности, такие как мониторинг (аудит) и оповещение об аномальном доступе к конфиденциальным данным.
- Управление доступом к базам данных, содержащим конфиденциальные данные, и усиление их защиты.
- Соблюдение стандартов конфиденциальности данных и нормативных требований.

Дополнительную информацию см. в статье [Обнаружение и классификация данных в службе "База данных SQL Azure"](sql-database-data-discovery-and-classification.md).

## <a name="control-access"></a>Контроль доступа

База данных SQL защищает данные путем ограничения доступа к ним с помощью правил брандмауэра, механизмов проверки подлинности, предусматривающих идентификацию пользователей, и авторизации доступа на основе членства с учетом ролей и разрешений, а также с использованием безопасности на уровне строк и динамического маскирования данных. Как пользоваться функциями контроля доступа в базе данных SQL см. в [этой статье](sql-database-control-access.md).

> [!IMPORTANT]
> Управление базами данных и логическими серверами в Azure осуществляется путем назначения ролей учетной записи пользователя портала. Дополнительные сведения об этом см. в разделе [Управление доступом на основе ролей на портале Azure](../role-based-access-control/overview.md).

### <a name="firewall-and-firewall-rules"></a>Брандмауэр и правила брандмауэра

Чтобы защитить ваши данные, брандмауэр запрещает любой доступ к серверу базы данных, пока вы не укажете компьютеры, у которых есть разрешение на доступ, с использованием [правил брандмауэра](sql-database-firewall-configure.md). Брандмауэр предоставляет доступ к базам данным на основе исходного IP-адреса каждого запроса.

### <a name="authentication"></a>Authentication

В процессе проверки подлинности базы данных SQL предлагается подтвердить личность пользователя при подключении к базе данных. База данных SQL поддерживает два типа аутентификации:

- **Аутентификация SQL**

  Это метод аутентификации с использованием имени пользователя и пароля. При создании логического сервера для базы данных вы указали имя для входа "Администратор сервера" и пароль. Используя эти учетные данные, можно выполнить проверку подлинности для любой базы данных на этом сервере в качестве владельца базы данных (или "dbo").

- **проверка подлинности Azure Active Directory**;

  Это метод аутентификации с использованием удостоверений, контролируемых Azure Active Directory, которая поддерживается управляемыми и интегрированными доменами. [По возможности](https://msdn.microsoft.com/library/ms144284.aspx) используйте проверку подлинности Active Directory (встроенная безопасность). Если вы хотите использовать аутентификацию Azure Active Directory, необходимо создать другого администратора сервера с именем Azure AD admin, которому разрешено администрировать пользователей и группы Azure AD. Этот администратор также может выполнять все операции, доступные обычному администратору. В разделе [Подключение к базе данных SQL с использованием проверки подлинности Azure Active Directory](sql-database-aad-authentication.md) содержится пошаговое руководство по созданию администратора Azure AD для включения аутентификации Azure Active Directory.

### <a name="authorization"></a>Авторизация

Авторизация подразумевает набор действий, которые пользователь может выполнять в базе данных SQL Azure. Такой набор действий определяется принадлежностью к ролям базы данных учетной записи пользователя и разрешениями на уровне объектов. Обычно пользователям рекомендуется предоставлять наименьшие необходимые привилегии. Учетной записи администратора сервера, которая используется для подключения, присвоена роль db_owner, обладатель которой может выполнять любые действия в базе данных. Сохраните эту учетную запись для развертывания обновлений схемы и выполнения других действий по управлению. Для подключения к базе данных из приложения с использованием наименьших привилегий, необходимых приложению, используйте учетную запись "ApplicationUser" с более ограниченными разрешениями.

### <a name="row-level-security"></a>Безопасность на уровне строк

Безопасность на уровне строк позволяет пользователям управлять доступом к строкам в таблице базы данных в зависимости от характеристик пользователя, выполняющего запрос (например, членство в группе или контекст выполнения). Дополнительные сведения см. в статье [Безопасность на уровне строк](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/security/row-level-security).

### <a name="dynamic-data-masking"></a>Динамическое маскирование данных

Динамическое маскирование данных базы данных SQL Azure ограничивает возможность раскрытия конфиденциальных данных, маскируя их для обычных пользователей. Служба динамического маскирования данных автоматически обнаруживает потенциально конфиденциальные данные в базе данных SQL Azure и предоставляет практические рекомендации по маскированию этих полей с минимальным влиянием на прикладной уровень. Эта функция работает по принципу обсфукации, скрывая конфиденциальные данные в результирующем наборе запроса по заданным полям базы данных, не меняя сами данные в базе данных. Дополнительную информацию см. в статье [Начало работы с динамическим маскированием данных в базе данных SQL (портал Azure)](sql-database-dynamic-data-masking-get-started.md).

## <a name="proactive-monitoring"></a>Упреждающий мониторинг

База данных SQL обеспечивает защиту данных, предоставляя возможности аудита и обнаружения угроз.

### <a name="auditing"></a>Аудит

Аудит базы данных SQL позволяет отслеживать ее действия и обеспечивает соответствие нормативным требованиям, записывая события базы данных в журнал аудита в вашей учетной записи службы хранилища Azure. Благодаря аудиту можно узнать об активности в текущей базе данных, а также проанализировать и изучить хронологические действия, чтобы определить потенциальные угрозы или возможные атаки и нарушения безопасности. Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с аудитом базы данных SQL](sql-database-auditing.md).  

### <a name="threat-detection"></a>Обнаружение угроз

Обнаружение угроз дополняет аудит, обеспечивая дополнительный уровень аналитики безопасности, встроенной в службу базы данных SQL Azure, которая выявляет подозрительные и потенциально опасные попытки получить доступ к базам данных или использовать их уязвимость. Вы получаете оповещения о подозрительных действиях, потенциальных уязвимостях, атаках путем внедрения кода SQL и аномальных закономерностях в доступе к базам данных. Оповещения об обнаружении угроз можно просмотреть в [центре безопасности Azure](https://azure.microsoft.com/services/security-center/), который предоставляет сведения о подозрительных операциях и дает рекомендации о том, как определить причину угрозы и устранить ее. За использование обнаружения угроз взимается плата в 15 долларов США за сервер в месяц. За первые 60 дней плата не взимается. Дополнительные сведения см. в статье [Приступая к работе с системой обнаружения угроз базы данных SQL](sql-database-threat-detection.md).

## <a name="compliance"></a>Соответствие нормативным требованиям

Помимо приведенных выше функций и возможностей, которые могут помочь обеспечить выполнение вашим приложением различных требований безопасности, в отношении Базы данных SQL Azure регулярно проводится аудит, а сама база данных сертифицирована в соответствии с рядом стандартов. Дополнительные сведения см. в [центре управления безопасностью Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/trust-center/), где представлен актуальный список [сертификатов соответствия базы данных SQL](https://www.microsoft.com/trustcenter/compliance/complianceofferings).

## <a name="security-management"></a>Управление безопасностью

База данных SQL помогает управлять безопасностью данных, предоставляя отчеты о сканировании базы данных и централизованную панель мониторинга безопасности с помощью [оценки уязвимостей SQL](sql-vulnerability-assessment.md).

**[Оценка уязвимостей SQL](sql-vulnerability-assessment.md)**  — это легко настраиваемый инструмент, встроенный в базу данных SQL Azure, который поможет вам обнаруживать, отслеживать и устранять потенциальные уязвимости базы данных. Он выполняет сканирование уязвимостей в базе данных и создает отчет, который дает представление о состоянии безопасности и содержит действенные меры по устранению проблем безопасности и усилению безопасности базы данных. Отчет об оценке можно настроить для своей среды, задав приемлемые базовые показатели для конфигураций разрешений, конфигураций функций и параметров базы данных. Это поможет вам в следующих аспектах:

- Соблюдение нормативных требований, требующих отчетов о сканировании базы данных.
- Соблюдение стандартов конфиденциальности данных.
- Мониторинг динамической среды базы данных, в которой сложно отслеживать изменения.

Дополнительные сведения см. в статье об [оценке уязвимостей SQL](sql-vulnerability-assessment.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Как пользоваться функциями контроля доступа в базе данных SQL см. в [этой статье](sql-database-control-access.md).
- Обсуждение аудита баз данных см. в разделе [Аудит базы данных SQL](sql-database-auditing.md).
- Обсуждение обнаружение угроз см. в разделе [Обнаружение угроз для базы данных SQL](sql-database-threat-detection.md).
