---
title: SQL базы данных службы машинного обучения Azure с помощью Обзор R (Предварительная версия)
description: В этой статье описывается SQL базы данных служб машинного обучения Azure (с помощью R) и объясняются принципы ее работы.
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: dphansen
ms.author: davidph
ms.reviewer: carlrab
manager: cgronlun
ms.date: 03/01/2019
ms.openlocfilehash: 172bf201e2327f5ae8db0ac3c82f2f07e3f0ffc9
ms.sourcegitcommit: bf509e05e4b1dc5553b4483dfcc2221055fa80f2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/22/2019
ms.locfileid: "59997484"
---
# <a name="azure-sql-database-machine-learning-services-with-r-preview"></a>SQL базы данных службы машинного обучения Azure с помощью R (Предварительная версия)

Службы машинного обучения — это функция Базы данных SQL Azure, которая используется для выполнения скриптов R в базе данных. Эта функция включает в себя пакеты R Microsoft для высокопроизводительной прогнозной аналитики и машинного обучения. Реляционные данные можно использовать в сценариях R с помощью хранимых процедур, скрипта T-SQL, содержащего инструкции R, или кода R, содержащего T-SQL.

> [!IMPORTANT]
> SQL базы данных службы машинного обучения Azure (с помощью R) в настоящее время находится в общедоступной предварительной версии.
> Эта предварительная версия предоставляется без соглашения об уровне обслуживания и не рекомендована для использования рабочей среде. Некоторые функции могут не поддерживаться или их возможности могут быть ограничены.
> Дополнительные сведения см. в статье [Дополнительные условия использования предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).
>
> Общедоступная Предварительная версия доступна для отдельных баз данных и эластичных пулов, используя модель приобретения на основе виртуальных ядер в **общего назначения** и **критически важный для бизнеса** уровни служб. В этой начальной общедоступной предварительной версии не поддерживается уровень обслуживания **гипермасштабирование** и параметр развертывания **управляемого экземпляра**. В настоящее время R — единственный поддерживаемый язык. В настоящее время Python не поддерживается.
>
> Предварительной версии в настоящее время доступна в следующих регионах: Западная Европа, Северная Европа, Западная часть США 2, восточная часть США, Юго-центральный регион США, северо-центральный регион США, Центральная Канада, Юго-Восточная Азия Индия, Южная Индия и Юго-Восточная Австралия.
>
> См. раздел [Зарегистрируйтесь для получения предварительной версии](#signup), указанный ниже.

## <a name="what-you-can-do-with-r"></a>Возможности R

Используйте возможности языка R, чтобы доставлять расширенную аналитику и машинное обучение в базе данных. Данное свойство переносит вычисления и обработку в место хранения данных, тем самым исключая потребность в извлечении данных при помощи сети. Кроме того можно использовать возможности пакетов R enterprise для предоставления расширенной аналитики в нужном масштабе.

Службы машинного обучения включают основу дистрибутива на языке R, которая накладывается на корпоративные пакеты R от Майкрософт. Функции и алгоритмы R от Майкрософт разработаны как для масштаба, так и для служебной программы, доставки прогнозной аналитики, статистического моделирования, визуализации данных и передовых алгоритмов машинного обучения.

### <a name="r-packages"></a>Пакеты R

Наиболее распространенные пакеты R с открытым исходным предварительно установлены в службах машинного обучения. Включены также следующие пакеты R от корпорации Майкрософт.

| пакет R | ОПИСАНИЕ|
|-|-|
| [Microsoft R Open](https://mran.microsoft.com/rro); | Microsoft R Open — это расширенный выпуск R от корпорации Майкрософт. Это полный платформа с открытым кодом для статистического анализа обработки и анализа данных. Она на 100 % совместима с R и включает дополнительные возможности для улучшения производительности и репродуктивности. |
| [RevoScaleR](https://docs.microsoft.com/sql/advanced-analytics/r/ref-r-revoscaler) | RevoScaleR — это первичная библиотека для масштабируемых R. Функции этой библиотеки являются наиболее широко используемыми. Преобразования и управление данными, формирование сводных статистических данных, визуализация, различные формы моделирования и анализа можете найти в этих библиотеках. Кроме того, функции в этих библиотеках автоматически распределяют рабочую нагрузку между доступными ядрами для параллельной обработки с возможностью работы с фрагментами данных, которыми координирует и управляет механизм вычислений. |
| [MicrosoftML (R)](https://docs.microsoft.com/sql/advanced-analytics/r/ref-r-microsoftml) | MicrosoftML добавляет алгоритмы машинного обучения для создания пользовательских моделей для анализа текста, изображений и тональности. |

<!-- Add this back when the new package-related article is written
In addition to the pre-installed packages, you can [install additional packages](sql-database-quickstart-r-create-script.md#add-a-package).
-->

<a name="signup"></a>

## <a name="sign-up-for-the-preview"></a>Зарегистрироваться для получения предварительной версии

Выполните следующие шаги для регистрации и получения предварительной версии.

1. Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/), прежде чем начинать работу.

2. Отправьте письмо в корпорацию Майкрософт по адресу [sqldbml@microsoft.com](mailto:sqldbml@microsoft.com), чтобы зарегистрироваться для получения общедоступной предварительной версии. Общедоступная предварительная версия Служб машинного обучения (с использованием R) в Базе данных SQL не включена по умолчанию.

После регистрации в программе Microsoft выполним эту операцию в общедоступной предварительной версии и включите R для существующей или новой базе данных.

Службы машинного обучения с помощью R не рекомендуется для рабочей нагрузки в общедоступной предварительной версии.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- См. [Key differences for Machine Learning Services (with R) in Azure SQL Database (Preview) Overview](sql-database-machine-learning-services-differences.md) (Общие сведения об основных различиях для Служб машинного обучения (с использованием R) в Базе данных SQL Azure (предварительная версия)).
- См. [Краткое руководство: использование Служб машинного обучения (с использованием R) в Базе данных SQL Azure (предварительная версия)](sql-database-connect-query-r.md).
- [Руководства по языку R в SQL Server](https://docs.microsoft.com/sql/advanced-analytics/tutorials/sql-server-r-tutorials)
