---
title: Как настроить управляемый экземпляр
description: Узнайте, как настроить управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure и управлять им.
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: managed-instance
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: jovanpop-msft
ms.author: jovanpop
ms.reviewer: sstein, carlr
ms.date: 04/16/2019
ms.openlocfilehash: b56375388f6293d27bcd2f2548d8b20205a92b15
ms.sourcegitcommit: 0450ed87a7e01bbe38b3a3aea2a21881f34f34dd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2020
ms.locfileid: "80638037"
---
# <a name="how-to-use-a-managed-instance-in-azure-sql-database"></a>Использование управляемого экземпляра в Базе данных SQL Azure

В этой статье можно найти различные руководства, сценарии и пояснения, которые помогут в администрировании и настройке управляемого экземпляра.

## <a name="migration"></a>Миграция

- [Перенос экземпляра SQL Server в Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure](sql-database-managed-instance-migrate.md). По этой ссылке содержится информация о рекомендуемом процессе и средствах переноса в управляемый экземпляр.

- [Перенос сертификата защищенной TDE базы данных в Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure](sql-database-managed-instance-migrate-tde-certificate.md). Если ваша база данных SQL Server защищена с помощью прозрачного шифрования данных (TDE), потребуется перенести сертификат, который управляемый экземпляр может использовать для расшифровки резервной копии и ее последующего восстановления в Azure.

## <a name="network-configuration"></a>Конфигурация сети

- [Определение размера подсети виртуальной сети для Управляемого экземпляра Базы данных SQL Azure](sql-database-managed-instance-determine-size-vnet-subnet.md). Управляемый экземпляр помещается в выделенную подсеть, размер которой нельзя изменить после добавления в нее ресурсов. Поэтому необходимо будет рассчитать, какой диапазон IP-адресов потребуется для подсети, в зависимости от количества и типов экземпляров, которые вы хотите развернуть в подсети.
- [Создание виртуальной сети для Управляемого экземпляра Базы данных SQL Azure](sql-database-managed-instance-create-vnet-subnet.md). Виртуальная сеть Azure и подсеть, в которой вы хотите развернуть управляемые экземпляры, должны быть настроены в соответствии с требованиями к сети, описанными [здесь](sql-database-managed-instance-connectivity-architecture.md#network-requirements). В этом руководстве вы найдете самый простой способ создания виртуальной сети и подсети, правильно настроенных для управляемых экземпляров.
- [Настройка имеющейся виртуальной сети для Управляемого экземпляра Базы данных SQL Azure](sql-database-managed-instance-configure-vnet-subnet.md). Если вы хотите настроить существующую виртуальную сеть и подсеть для развертывания в них управляемых экземпляров, здесь вы можете найти сценарий, который проверяет [требования к сети](sql-database-managed-instance-connectivity-architecture.md#network-requirements) и выполняет настройку вашей подсети в соответствии с этими требованиями.
- [Настройка пользовательских DNS](sql-database-managed-instance-custom-dns.md) - вам нужно настроить пользовательские DNS, если вы хотите получить доступ к внешним ресурсам на пользовательских доменов из управляемого экземпляра через связанный сервер dB почтовых профилей.
- [Синхронизация конфигурации сети для плана размещения Службы приложений Azure](sql-database-managed-instance-sync-network-configuration.md). Несмотря на [интеграцию приложения с виртуальной сетью Azure](../app-service/web-sites-integrate-with-vnet.md), бывает так, что установить подключение к управляемому экземпляру не удается. В этом случае вам нужно обновить конфигурацию сети для своего плана обслуживания.
- [Поиск IP-адреса конечных точек управления](sql-database-managed-instance-find-management-endpoint-ip-address.md) — Управляемый экземпляр использует публичную конечную точку для целей управления. IP-адрес конечной точки управления можно определить, используя сценарий, описанный здесь.
- [Проверить встроенную защиту брандмауэра](sql-database-managed-instance-management-endpoint-verify-built-in-firewall.md) - Управляемый экземпляр защищен встроенным брандмауэром, который позволяет трафик только на необходимых портах. Встроенные правила брандмауэра можно проверить, используя сценарий, описанный в этом руководстве.
- [Подключение приложений](sql-database-managed-instance-connect-app.md) — Управляемый экземпляр размещается в вашем собственном частном Azure VNet с частным IP-адресом. Узнайте о различных шаблонах подключения приложений к управляемому экземпляру.

## <a name="feature-configuration"></a>Конфигурация компонентов

- [Настройка репликации в Управляемом экземпляре Базы данных SQL Azure](replication-with-sql-database-managed-instance.md) — позволяет реплицировать данные между управляемыми экземплярами или с локального сервера SQL Server на управляемый экземпляр и наоборот. Дополнительные сведения о том, как использовать и настроить репликацию транзакций, можно найти в этом руководстве.
- [Настройка обнаружения угроз](sql-database-managed-instance-threat-detection.md) — [обнаружение угроз](sql-database-threat-detection-overview.md) — это встроенная функция Базы данных SQL Azure, которая обнаруживает различные потенциальные атаки, такие как внедрение кода SQL или доступ из подозрительных мест. В этом руководстве вы узнаете, как включить и настроить [обнаружение угроз](sql-database-threat-detection-overview.md) для управляемого экземпляра.
- [Создание оповещений](sql-database-managed-instance-alerts.md) позволяет настроить оповещения на контролируемых метриках, таких как использование процессора, потребление складских помещений, IOPS и другие для управляемого экземпляра. В этом руководстве вы узнаете, как включить и настроить оповещения для управляемого экземпляра.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Подробнее о [руководстве по отдельным базам данных](sql-database-howto-single-database.md)
