---
title: Сведения об Azure DevTest Labs | Документы Майкрософт
description: Узнайте, как DevTest Labs может упростить создание и отслеживание виртуальных машин Azure, а также управление ими.
ms.topic: article
ms.date: 06/20/2020
ms.openlocfilehash: b7e6493e5fb1c99dfa7962ed464dca3ebc6b0c7e
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85480207"
---
# <a name="about-azure-devtest-labs"></a>Сведения об Azure DevTest Labs
Azure DevTest Labs позволяет разработчикам в группах эффективно управлять виртуальными машинами и ресурсами PaaS, не дожидаясь утверждения.

DevTest Labs создает лаборатории, состоящие из предварительно настроенных баз или шаблонов Azure Resource Manager. У них есть все необходимые средства и программное обеспечение, которые можно использовать для создания сред. Вы можете создавать среды через несколько минут, в отличие от часов или дней.

С помощью DevTest Labs можно тестировать последние версии приложений, выполняя следующие задачи:

- Быстро подготавливайте среды Windows и Linux с помощью многократно используемых шаблонов и артефактов.
- Для подготовки сред по запросу интегрируйте с DevTest Labs конвейер развертывания.
- Увеличьте масштаб нагрузочного тестирования путем подготовки нескольких агентов тестирования и создания предварительно подготовленных сред для обучения и демонстраций.

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/What-is-Azure-DevTest-Labs/player]

## <a name="capabilities"></a>Характеристики
DevTest Labs предоставляет разработчикам следующие возможности для работы с виртуальными машинами:

- Быстро Создавайте виртуальные машины, выполнив менее пяти простых шагов.
- Выберите проверенный список баз виртуальных машин, которые были настроены, утверждены и разрешены руководителем команды или центральным ИТ-специалистом.
- Создавайте виртуальные машины на основе предварительно созданных пользовательских образов, на которых уже установлены все программное обеспечение и средства. 
- Создавайте виртуальные машины на основе формул, которые, по сути, представляют собой пользовательские образы, в сочетании с последними сборками программного обеспечения, которое устанавливается при создании виртуальных машин. 
- Установите артефакты, развернутые на виртуальных машинах после их подготовки.
- Задайте расписания автоматического завершения работы и автоматического запуска на виртуальных машинах.
- Утверждение предварительно созданной виртуальной машины без выполнения процесса создания.

DevTest Labs предоставляет разработчикам следующие возможности для работы с средами PaaS:

- Используйте диспетчер ресурсов для быстрого создания сред PaaS, выполнив менее трех простых шагов.
- Выберите проверенный список шаблонов диспетчер ресурсов, которые настроены и разрешены руководителем команды или центральным ИТ-специалистом.
- Запустите пустую группу ресурсов (песочницу) с помощью шаблона диспетчер ресурсов, чтобы изучить Azure в контексте лаборатории.

DevTest Labs также позволяет централизованно управлять расходами, оптимизировать затраты на ресурсы и оставаться в бюджете, выполняя следующие задачи:  

- Настройка автоматического завершения работы и расписания автоматического запуска на виртуальных машинах.
- Задание политик для числа виртуальных машин, которые могут создавать пользователи.
- Настройка политик для размеров виртуальных машин и изображений коллекции, которые пользователи выбирают.
- Отслеживание затрат и Настройка целевых объектов в лабораториях.
- Получение уведомлений о высоких плановых затратах для лабораторных работ, чтобы можно было выполнять необходимые действия.

DevTest Labs предоставляет следующие преимущества при создании, настройке и управлении средами в облаке.

## <a name="cost-control-and-governance"></a>Контроль затрат и управление ими
DevTest Labs упрощает управление затратами, позволяя выполнять следующие задачи:

- [Настройте политики в лабораториях](devtest-lab-set-lab-policy.md), например количество виртуальных машин на пользователя или на лабораторию. 
- Создайте [политики для автоматического выключения](devtest-lab-set-lab-policy.md) и запуска виртуальных машин.
- Отслеживание затрат на виртуальные машины и ресурсы PaaS закрывается в лабораториях, чтобы остаться в [вашем бюджете](devtest-lab-configure-cost-management.md).
- Оставайтесь в контексте ваших лабораторных занятий, чтобы не превращение ресурсов за пределы их использования.

## <a name="quickly-get-to-ready-to-test"></a>Быстрый переход в состояние "Готово к тестированию"
DevTest Labs позволяет создавать предварительно подготовленные среды, которые обладают всеми потребностями вашей команды для разработки и тестирования приложений. Просто запросите [среды](devtest-lab-add-claimable-vm.md) , в которых установлена последняя удачная сборка приложения, и начните работу. Или используйте контейнеры для более быстрого и экономичного создания среды.

## <a name="create-once-use-everywhere"></a>Создайте один раз и используйте везде
Создавайте и совместно используйте шаблоны и [артефакты](add-artifact-repository.md) [среды](devtest-lab-create-environment-from-arm.md) PaaS в своей группе или организации — в системе управления версиями — для простого создания сред разработки и тестирования.

## <a name="worry-free-self-service"></a>Самообслуживание без проблем
DevTest Labs позволяет разработчикам и тестерам быстро и легко [создавать виртуальные машины IaaS](devtest-lab-add-vm.md) и [ресурсы PaaS](devtest-lab-create-environment-from-arm.md) с помощью набора предварительно настроенных ресурсов.

## <a name="use-iaas-and-paas-resources"></a>Использование ресурсов IaaS и PaaS 
Разработчики также могут выполнять развертывание ресурсов PaaS, таких как кластеры Service Fabric Azure, функции веб-приложений службы приложений Azure и ферм SharePoint, с помощью шаблонов диспетчер ресурсов. Чтобы приступить к работе с PaaS в лабораториях, используйте шаблоны из [репозитория общедоступной среды](devtest-lab-configure-use-public-environments.md) или [Подключите лабораторию к собственному репозиторию Git](devtest-lab-create-environment-from-arm.md#configure-your-own-template-repositories). Вы также можете контролировать затраты на эти ресурсы, чтобы остаться в бюджете.

## <a name="integrate-with-your-existing-toolchain"></a>Интеграция с существующим цепочки инструментов
Используйте готовые подключаемые модули или API для подготовки сред разработки и тестирования непосредственно из предпочтительного [средства непрерывной интеграции (CI)](devtest-lab-integrate-ci-cd.md), интегрированной среды разработки (IDE) или автоматического конвейера выпуска. Можно также использовать комплексное средство командной строки.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
См. следующие статьи:

- Дополнительные сведения о DevTest Labs см. в статье [Основные понятия DevTest Labs](devtest-lab-concepts.md).
- Пошаговые инструкции см. в разделе [учебник. Настройка лаборатории с помощью Azure DevTest Labs](tutorial-create-custom-lab.md).