---
title: Интеграция Azure DevTest Labs и DevOps | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как использовать лабораторные занятия Azure DevTest Labs в конвейерах непрерывной интеграции (CI) и непрерывной поставки (CD) в корпоративной среде.
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: 8a5d35a541e079b7d39cae2ec43da608274533f5
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "85481074"
---
# <a name="integration-of-azure-devtest-labs-and-azure-devops"></a>Интеграция Azure DevTest Labs и Azure DevOps
DevOps — это методология разработки программного обеспечения, которая интегрирует разработку программного обеспечения (dev) с операциями (OPS) для системы. Эта система может предоставлять новые функции, обновления и исправления в соответствие с бизнес-целями. Эта методика охватывает все, от разработки новых функций на основе целей, закономерностей использования и отзывов пользователей. для исправления, восстановления и защиты системы при возникновении проблем. Легко идентифицируемым компонентом этой методологии является конвейер непрерывной интеграции (CI) или непрерывная поставка (CD). Конвейер CI/CD берет информацию, код и ресурсы из фиксации с помощью серии шагов, включая создание, тестирование и развертывание, для создания системы. В этой статье рассматриваются различные способы эффективного использования лабораторий в рамках конвейера в корпоративной среде. 

## <a name="benefits-of-using-labs-in-devops-workflow"></a>Преимущества использования лабораторий в рабочем процессе DevOps 

### <a name="focused-access"></a>Доступ с упором 
Использование лабораторной работы в качестве компонента позволяет определенной экосистеме связываться с ограниченной группой людей. Обычно для команды или группы, работающей в общей области или определенной функции, будет назначена лаборатория.   

### <a name="infrastructure-replication-in-the-cloud"></a>Репликация инфраструктуры в облаке 
Разработчик может быстро настроить экосистему разработки, включающую в себя поле разработки с исходным кодом и средствами. Разработчик также может создать среду, которая практически идентична рабочей конфигурации. Это способствует ускоренной разработке внутреннего цикла. 

### <a name="pre-production"></a>Предварительный этап 
Наличие лаборатории в конвейере CI/CD упрощает работу нескольких подготовительных сред или компьютеров, работающих одновременно для асинхронного тестирования. В лаборатории можно развертывать и управлять разными инфраструктурами поддержки, такими как агенты сборки. 

## <a name="devops-with-devtest-labs"></a>DevOps с DevTest Labs 

### <a name="development--operation"></a>Разработка и эксплуатация 
Лаборатория должна быть сосредоточена на команде, работающей в функциональной области. Это общее фокусирование позволяет совместно использовать ресурсы для конкретных областей, такие как инструменты, скрипты или шаблоны диспетчер ресурсов. Это позволяет быстрее вносить изменения, ограничивая отрицательное воздействие на группу меньшего размера. Эти общие ресурсы позволяют разработчикам создавать виртуальные машины разработки со всем необходимым кодом, инструментами и конфигурацией. Они могут быть созданы либо динамически, либо иметь систему, создающую базовые образы с настройками. Разработчик не только может создавать виртуальные машины, но и может создавать среды DevTest Labs на основе необходимых шаблонов для создания соответствующих ресурсов Azure в лаборатории. Любые изменения или разрушающие работы могут быть выполнены в лабораторной среде, не затрагивая других пользователей. Рассмотрим ситуацию, когда продукт является автономной системой, установленной на компьютере клиента. В этом сценарии DevTest Labs улучшило создание виртуальных машин, включая установку дополнительного программного обеспечения с помощью артефактов и предварительное создание пользовательских конфигураций для быстрого тестирования внутреннего цикла кода. 
  
## <a name="cicd-pipeline"></a>Конвейер CI/CD 
Конвейер CI/CD является одним из важнейших компонентов в DevOps, которые перемещают код из запроса на вытягивание разработчика, интегрируют его с существующим кодом и развертывает в рабочей экосистеме. Все ресурсы не обязательно должны находиться в лаборатории. Например, узел Jenkins можно настроить за пределами лаборатории в качестве более устойчивого ресурса. Ниже приведены некоторые конкретные примеры интеграции лабораторий в конвейер. 

### <a name="build"></a>Сборка 
Конвейер сборки предназначен для создания пакета компонентов, которые будут протестировать вместе, чтобы быть переданы в конвейер выпуска. Лаборатории могут быть частью конвейера сборки в качестве расположения для агентов сборки и других ресурсов поддержки. Возможность динамического создания инфраструктуры обеспечивает больший контроль. С возможностью использования нескольких сред в лаборатории каждая сборка может выполняться асинхронно, а идентификатор сборки — как часть сведений о среде для уникальной идентификации ресурсов для конкретной сборки.   

Для агентов сборки способность лаборатории ограничить доступ повышает безопасность и снижает вероятность случайного повреждения.  

### <a name="test"></a>Тест 
DevTest Labs позволяет конвейеру CI/CD автоматизировать создание ресурсов Azure (виртуальных машин, сред), которые можно использовать для автоматического и ручного тестирования. Виртуальные машины создаются с помощью артефактов или формул, использующих сведения из процесса сборки для создания различных пользовательских конфигураций, необходимых для тестирования.   

### <a name="release"></a>Release 
DevTest Labs обычно используется для проверки в разделе выпуска перед развертыванием кода. Он аналогичен тестированию в разделе Build. Рабочие ресурсы не должны развертываться в DevTest Labs. 

### <a name="customization"></a>Настройка 
В Azure DevOps существуют задачи, позволяющие управлять виртуальными машинами и средами в конкретных лабораториях. Хотя Azure DevOps Services — это один из способов управления конвейером CI/CD, вы можете интегрировать эту лабораторную среду в любую систему, которая поддерживает возможность вызова интерфейсов API для других функций, выполнения скриптов PowerShell или использования Azure CLI. 

Хотя некоторые диспетчеры конвейеров CI/CD имеют существующие подключаемые модули с открытым исходным кодом, которые могут управлять ресурсами в Azure и DevTest Labs. Может потребоваться использовать некоторые пользовательские сценарии в соответствии с конкретными потребностями конвейера.  Учитывая это, при выполнении задачи субъект-служба используется с соответствующей ролью для получения доступа к лаборатории. Субъекту-службе обычно требуется роль участника для доступа к лаборатории. Дополнительные сведения см. [в статье интеграция Azure Девтестс Labs в конвейер непрерывной интеграции и доставки Azure DevOps](devtest-lab-integrate-ci-cd.md). 
 