---
title: Миграция на v3-Translator
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: В этой статье приведены инструкции по переходу с версии v2 на версию 3 для Azure Cognitive Services Translator.
services: cognitive-services
author: laujan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/26/2020
ms.author: lajanuar
ms.openlocfilehash: 13c4d39284fad293c945f8b7e31076dccee84fda
ms.sourcegitcommit: 100390fefd8f1c48173c51b71650c8ca1b26f711
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98896839"
---
# <a name="translator-v2-to-v3-migration"></a>Миграция с версии 2 на v3

> [!NOTE]
> Версия 2 устарела до 30 апреля 2018 г. Перенесите приложения на версию 3, чтобы воспользоваться преимуществами новых функций, доступных исключительно в версии 3. Версия 2 будет снята с учета 24 мая 2021. 

Группа разработчиков Microsoft Translator выпустила версию 3 (v3) переводчика. Этот выпуск включает новые возможности и новый формат отправки данных в службу Microsoft Translator и получения их из нее. Кроме того, в этом выпуске исключены некоторые устаревшие методы. В этом документе содержатся сведения об изменении конфигурации приложений с целью реализации поддержки версии 3. 

В конце этой статьи содержатся полезные ссылки на дополнительные источники информации.

## <a name="summary-of-features"></a>Краткие сведения о функциях

* Отсутствие трассировки. В версии 3 функция "Без трассировки" применяется ко всем ценовым категориям на портале Azure. Это означает, что корпорация Майкрософт не будет сохранять текст, переданный в API версии 3.
* JSON. ФорматXML заменили на JSON. Все данные, отправляемые службе и получаемые от нее, находятся в формате JSON.
* Несколько целевых языков в одном запросе. метод Translation принимает несколько языков "to" для перевода в одном запросе. Например, одним запросом может быть "от" английского и "на немецкий, испанский, японский или любую другую группу языков.
* Двуязычный словарь. В этот API-интерфейс добавлен двуязычный метод Dictionary. Этот метод включает в себя "Lookup" и "examples".
* В этот API-интерфейс добавлен метод Transliterate. Этот метод преобразует слова и предложения в одном скрипте (например, арабском) в другой скрипт (например, латинский).
* Языки. новый метод "Languages" предоставляет сведения о языке в формате JSON для использования с методами "транслируюте", "Dictionary" и "транслитерированный".
* Новая возможность преобразования. в метод "перевести" добавлены новые возможности для поддержки некоторых функций, которые были в API v2 в качестве отдельных методов. В качестве примера можно привести метод TranslateArray.
* Проговорите, что функция преобразования текста в речь больше не поддерживается в Microsoft Translator. Функция преобразования текста в речь доступна в [службе распознавания речи (Майкрософт)](../speech-service/text-to-speech.md).

Ниже приведен список методов версий 2 и 3, в котором указаны методы версии 3 и API-интерфейсы, предоставляющие возможности версии 2.

| Метод API версии 2   | Совместимость API версии 3 |
|:----------- |:-------------|
| `Translate`     | [Translate](reference/v3-0-translate.md)          |
| `TranslateArray`      | [Translate](reference/v3-0-translate.md)        |
| `GetLanguageNames`      | [Языки](reference/v3-0-languages.md)         |
| `GetLanguagesForTranslate`     | [Языки](reference/v3-0-languages.md)       |
| `GetLanguagesForSpeak`      | [Служба распознавания речи (Майкрософт)](../speech-service/language-support.md#text-to-speech)         |
| `Speak`     | [Служба распознавания речи (Майкрософт)](../speech-service/text-to-speech.md)          |
| `Detect`     | [Detect](reference/v3-0-detect.md)         |
| `DetectArray`     | [Detect](reference/v3-0-detect.md)         |
| `AddTranslation`     | Компонент больше не поддерживается.       |
| `AddTranslationArray`    | Компонент больше не поддерживается.          |
| `BreakSentences`      | [BreakSentence](reference/v3-0-break-sentence.md)       |
| `GetTranslations`      | Компонент больше не поддерживается.         |
| `GetTranslationsArray`      | Компонент больше не поддерживается.         |

## <a name="move-to-json-format"></a>Переход на формат JSON

Преобразование Microsoft Translator v2 принимает и возвращает данные в формате XML. В версии 3 все отправленные и полученные через API данные имеют формат JSON. Данные в формате XML больше не принимаются и не возвращаются в версии 3.

Это изменение может повлиять на некоторые аспекты приложения, написанного для API перевода текстов версии 2. Например, интерфейс API языков возвращает сведения о языке перевода текста, транслитерацию и два метода Dictionary. Вы можете запросить все сведения о языке для всех методов в одном вызове или по отдельности.

Метод Languages не требует проверки подлинности. Чтобы просмотреть все сведения о языке для версии 3 в формате JSON, перейдите по следующей ссылке:

[https://api.cognitive.microsofttranslator.com/languages?api-version=3.0&scope=translation, словарь, Транслитерация](https://api.cognitive.microsofttranslator.com/languages?api-version=3.0&scope=translation,dictionary,transliteration)

## <a name="authentication-key"></a>Ключ проверки подлинности

В версии 3 поддерживается ключ проверки подлинности, используемый в версии 2. Новую подписку получать не нужно. В течение года переноса вы сможете использовать в своих программах как версию 2, так и версию 3. Это упростит выпуск новых версий при переходе с версии V2-XML на версию V3-JSON.

## <a name="pricing-model"></a>Модель ценообразования

Microsoft Translator V3 имеет такую же модель ценообразования, что и версия 2 (за символ, в том числе пробелы). Новые возможности в версии 3 внесли некоторые изменения в подсчет символов.

| Метод версии 3   | Символы, учитываемые при выставлении счетов |
|:----------- |:-------------|
| `Languages`     | Если символы не отправляются, плата не взимается.          |
| `Translate`     | Подсчет выполняется на основе отправляемого количества символов для перевода и количества языков перевода. Если оправляется 50 символов на 5 языках, получается 250 символов (50 x 5).           |
| `Transliterate`     | Количество символов, переданных для транслитерации, подсчитывается.         |
| `Dictionary lookup & example`     | Количество символов, отправленных для поиска по словарю и в примерах, подсчитывается.         |
| `BreakSentence`     | Плата не взимается.       |
| `Detect`     | Плата не взимается.      |

## <a name="v3-end-points"></a>Конечные точки версии 3

Глобальный

* api.cognitive.microsofttranslator.com

## <a name="v3-api-text-translations-methods"></a>Методы перевода текста API версии 3

[`Languages`](reference/v3-0-languages.md)

[`Translate`](reference/v3-0-translate.md)

[`Transliterate`](reference/v3-0-transliterate.md)

[`BreakSentence`](reference/v3-0-break-sentence.md)

[`Detect`](reference/v3-0-detect.md)

[`Dictionary/lookup`](reference/v3-0-dictionary-lookup.md)

[`Dictionary/example`](reference/v3-0-dictionary-examples.md)

## <a name="compatibility-and-customization"></a>Совместимость и настройки

> [!NOTE]
> 
> Центр Microsoft Translator будет снят с учета 17 мая 2019. [Просмотр важных сведений о миграции и дат](https://www.microsoft.com/translator/business/hub/).   

По умолчанию служба Microsoft Translator версии 3 использует технологию нейронного машинного перевода. Поэтому она не может использоваться центром Microsoft Translator Hub. Translator Hub поддерживает только устаревший статистический машинный перевод. Функцию перевода с использованием нейронных сетей можно настроить с помощью пользовательского переводчика. [Узнайте больше о настройке нейронного машинного перевода](custom-translator/overview.md)

Нейронный перевод с помощью API перевода текста версии 3 не поддерживает стандартные категории (SMT, speech, tech, generalnn).

| Версия | Конечная точка | Соответствие требованиям процессора GDPR | Использование Translator Hub | Использование Пользовательского переводчика (предварительная версия) |
| :------ | :------- | :------------------------ | :----------------- | :------------------------------ |
|Переводчик версии 2|    api.microsofttranslator.com|    Нет    |Да    |Нет|
|Translator версии 3|    api.cognitive.microsofttranslator.com|    Да|    Нет|    Да|

**Translator версии 3**
* Является общедоступным и полностью поддерживается.
* Соответствует требованиям GDPR для роли обработчика GDPR и удовлетворяет всем требованиям сертификации ISO 20001 и 20018, а также SOC 3. 
* Позволяет вызывать системы перевода на основе нейронной сети, настроенные с помощью новой функции настройки Translator NMT, которая называется Пользовательский переводчик (предварительная версия). 
* Не предоставляет доступ к пользовательским системам перевода, созданным с помощью Microsoft Translator Hub.

Если используется конечная точка api.cognitive.microsofttranslator.com, используется версия 3 транслятора.

**Переводчик версии 2**
* Не удовлетворяет требованиям к сертификации SOC 3 и ISO 20001, 20018. 
* Не позволяет вызывать системы перевода на основе нейронной сети, настроенные с помощью функции настройки Translator.
* Предоставляет доступ к пользовательским системам перевода, созданным с помощью Microsoft Translator Hub.
* Если используется конечная точка api.microsofttranslator.com, используется версия 2 транслятора.

Ни одна из версий транслятора не создает запись переводов. Ваши переводы никогда не передаются третьим лицам. Дополнительные сведения см. на веб-странице Translator [об отсутствии отслеживания](https://www.aka.ms/NoTrace).

## <a name="links"></a>Ссылки

* [Политика конфиденциальности Майкрософт](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)
* [Юридическая информация о платформе Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal)
* [Условия служб Online Services](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31)

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"]
> [API перевода текстов версии 3.0](reference/v3-0-reference.md)
