---
title: Что собой представляет API перевода текстов API перевода текстов
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Интеграция API перевода текстов в приложения, веб-сайты, инструменты и другие решения обеспечивает многоязычное взаимодействие с пользователем.
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.topic: overview
ms.date: 12/06/2018
ms.author: erhopf
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 1fb608f6715d3f48446451d437535b3ddfb0677a
ms.sourcegitcommit: 698a3d3c7e0cc48f784a7e8f081928888712f34b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/31/2019
ms.locfileid: "55455258"
---
# <a name="what-is-translator-text-api"></a>Что собой представляет API перевода текстов?

API перевода текстов легко интегрируется в приложения, веб-сайты, инструменты и решения. Он позволяет добавлять многоязычное взаимодействие с пользователем [более чем на 60 языках](languages.md), и его можно использовать на любой аппаратной платформе с любой операционной системой для текстового перевода.

API перевода текстов является частью коллекции [API Azure Cognitive Services](https://docs.microsoft.com/azure/#pivot=products&panel=ai), содержащей алгоритмы машинного обучения и ИИ в облаке, и его можно использовать в проектах по разработке.

## <a name="about-microsoft-translator"></a>О Microsoft Translator

Майкрософт Translator — это облачная служба автоматического перевода. В основе этой службы лежит API перевода текстов, который используется в различных продуктах и службах корпорации Майкрософт, а также в приложениях и рабочих процессах тысяч компаний по всему миру, что позволяет его содержимому достигать всемирной аудитории.

Возможность перевода речи на базе API перевода текстов также доступна через [службу "Речь" от Майкрософт](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/speech-service/). Служба "Речь" объединяет функциональные возможности API перевода речи, API распознавания речи Bing и Пользовательской службы распознавания речи (предварительная версия) в единую и полностью настраиваемую службу. Служба "Речь" заменяет API перевода речи, который будет выведен из эксплуатации 15 октября 2019 года.

## <a name="language-support"></a>Поддержка языков

Microsoft Translator предоставляет многоязычную поддержку для переводов, транслитерации, распознавания языка и словарей. Чтобы увидеть полный список или получить доступ к нему программным образом с помощью [REST API](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/reference/v3-0-languages), обратитесь к статье [Поддержка языков и регионов в API перевода текстов](language-support.md).  

## <a name="language-customization"></a>Настройка языка

Расширение основной службы Microsoft Translator, Custom Translator в сочетании с API перевода текстов помогут вам настроить систему нейронного перевода и улучшить перевод с учетом конкретной терминологии и стиля.

Custom Translator позволяет создавать системы перевода, которые распознают особую терминологию вашего бизнеса и отрасли. Вашу настраиваемую систему перевода будет легко интегрировать в имеющиеся приложения, рабочие процессы и веб-сайты на нескольких типах устройств через обычный API перевода текстов Microsoft Translator, используя параметр "Категория".

Дополнительные сведения о [настройке языков](customization.md).

## <a name="microsoft-translator-neural-machine-translation"></a>Нейронный машинный перевод в Microsoft Translator

Нейронный машинный перевод (NMT) — это новый стандарт высококачественных машинных переводов на базе ИИ. Он заменяет устаревшую технологию статистического машинного перевода (SMT), которая достигла вершины качества в середине 2010-х годов.

NMT обеспечивает лучшие переводы, чем SMT, не только с точки зрения оценки качества перевода, но и потому, что они будут звучать более свободно и естественно. Секрет такого улучшения кроется в том, что технология NMT использует для перевода слов контекст всего предложения. SMT принимал непосредственный контекст нескольких слов до и после каждого слова.

Модели NMT лежат в основе API и не видны пользователям. Единственным заметным отличием является улучшение качества перевода, особенно для таких языков, как китайский, японский и арабский.

Подробнее о [принципах работы NMT](https://www.microsoft.com/en-us/translator/mt.aspx#nnt)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Ознакомьтесь с информацией о [ценах](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/translator-text-api/).

- [Зарегистрируйтесь](translator-text-how-to-signup.md) для получения ключа доступа.

- Просмотрите [краткое руководство](quickstarts/csharp.md). Это пошаговое руководство по вызовам REST API на C#. Узнайте, как переводить текст с одного языка на другой с минимальным кодом.

- Ознакомьтесь со [справочной технической документацией по API](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/Translator/reference/v3-0-reference).

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Страница документации по службам Cognitive Services](https://docs.microsoft.com/azure/#pivot=products&panel=ai)
- [Страница продукта Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/)
- [Решение и цены](https://www.microsoft.com/en-us/translator/default.aspx)
