---
title: Создание ресурса Переводчика
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: В этой статье показано, как создать ресурс Azure Cognitive Services Translator и получить ключ подписки и URL-адрес конечной точки.
services: cognitive-services
author: laujan
ms.author: lajanuar
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.topic: how-to
ms.date: 02/16/2021
ms.openlocfilehash: 37b9860546f9fd16045906ce9385a1590c46b970
ms.sourcegitcommit: de98cb7b98eaab1b92aa6a378436d9d513494404
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "100556337"
---
# <a name="create-a-translator-resource"></a>Создание ресурса Переводчика

В этой статье вы узнаете, как создать ресурс переводчика в портал Azure. [Azure Translator](translator-info-overview.md) — это облачная служба машинного перевода, которая входит в семейство [Azure Cognitive Services](../what-are-cognitive-services.md) семейства API-интерфейсов RESTful. Ресурсы Azure — это экземпляры служб, которые вы создаете. Для всех запросов API к службам Azure требуется URL-адрес **конечной точки** и **ключ подписки** только для чтения для проверки подлинности доступа.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы приступить к работе, вам потребуется активная [**учетная запись Azure**](https://azure.microsoft.com/free/cognitive-services/).  Если у вас ее нет, можно [**создать бесплатную 12-месячную подписку**](https://azure.microsoft.com/free/).

## <a name="translator-resource-types"></a>Типы ресурсов переводчика

Доступ к службе переводчика можно получить двумя разными типами ресурсов:

* Типы ресурсов с **одной службой** обеспечивают доступ к одному ключу API службы и конечной точке.  

* Типы ресурсов с **несколькими службами** обеспечивают доступ к нескольким Cognitive Services с помощью одного ключа API и конечной точки. Ресурс Cognitive Services в настоящее время доступен для следующих служб:
  * Язык ([переводчик](../translator/translator-info-overview.md), [Распознавание речи (LUIS)](../luis/what-is-luis.md), [анализ текста](../text-analytics/overview.md))  
  * Концепция ([компьютерное зрение](../computer-vision/overview.md)), ([лицо](../face/overview.md))  
  * Решение ([Content Moderator](../content-moderator/overview.md))  

## <a name="create-your-resource"></a>Создание ресурса

* Перейдите на страницу [**Создание транслятора**](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.CognitiveServicesTextTranslation) на портал Azure, чтобы завершить сведения о проекте.

* Перейдите непосредственно к странице [**создание Cognitive Services**](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.CognitiveServicesAllInOne) в портал Azure, чтобы завершить сведения о проекте.

>[!TIP]
>При желании вы можете начать процесс **создания** на домашней странице портала Azure, как показано ниже.
>
> 1. Перейдите на домашнюю страницу [**портала Azure**](https://ms.portal.azure.com/#home) .
> 1. Выберите ➕**создать ресурс**  в меню службы Azure.
>1. В поле **Поиск в Marketplace** введите и выберите **Translator** (ресурс с одной службой) или **Cognitive Services** (ресурс с несколькими службами).  *См. раздел* [Выбор типа ресурса](#create-your-resource)выше.
> 1. Выберите **создать** , и вы будете перенаправлены на страницу сведения о проекте.
><br/><br/>

## <a name="complete-your-project-and-instance-details"></a>Заполнение сведений о проекте и экземпляре

1. **Подписка**. Выберите одну из доступных подписок Azure.

1. **Группа ресурсов**. Выбранная группа ресурсов Azure выступает в качестве виртуального контейнера для нового ресурса. Можно создать новую группу ресурсов или добавить ресурс в уже существующую группу ресурсов, которая использует тот же жизненный цикл, разрешения и политики.

1. **Область ресурсов**. Выберите **Глобальная** , если для вашего бизнеса или приложения не требуется конкретный регион. Переводчик — это не Региональная служба, а зависимость от конкретного региона Azure не существует. *См. раздел* [регионы и зоны доступности в Azure](/azure/availability-zones/az-overview).

1. **Имя**. Введите имя, выбранное для ресурса. Выбранное имя должно быть уникальным в пределах Azure.

> [!NOTE]
> Если вы используете функцию переводчика, для которой требуется Пользовательская конечная точка домена, значение, введенное в поле имя, будет параметром пользовательского доменного имени для конечной точки.

5. **Ценовая категория**. Выберите [ценовую категорию](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/translator) , соответствующую вашим потребностям:

   * У всех подписок есть уровень "Бесплатный".
   * Уровень Free имеет те же функции и возможности, что и платные планы, и срок их действия не истек.
   * Допускается только одна бесплатная подписка на учетную запись.</li></ul>

1. Если вы создали ресурс с несколькими службами, необходимо подтвердить дополнительные сведения об использовании через флажки.

1. Выберите **Review + Create** (Просмотреть и создать).

1. Проверьте условия обслуживания и щелкните **создать** , чтобы развернуть ресурс.

1. После успешного развертывания ресурса выберите **Переход к ресурсу**.

### <a name="authentication-keys-and-endpoint-url"></a>Ключи проверки подлинности и URL-адрес конечной точки

Всем запросам API Cognitive Services требуется URL-адрес конечной точки и ключ только для чтения для проверки подлинности.

* **Ключи проверки подлинности**. Ключ — это уникальная строка, которая передается при каждом запросе к службе перевода. Ключ можно передать через параметр строки запроса или указать в заголовке HTTP-запроса.

* **URL-адрес конечной точки**. Используйте глобальную конечную точку в запросе API, если вам не нужен конкретный регион Azure. *См* . [базовые URL-адреса](reference/v3-0-reference.md#base-urls). URL-адрес глобальной конечной точки — `api.cognitive.microsofttranslator.com` .

## <a name="get-your-authentication-keys-and-endpoint"></a>Получение ключей проверки подлинности и конечной точки

1. После развертывания нового ресурса выберите **Перейти к ресурсу** или перейдите непосредственно на страницу ресурсов.
1. На левой границе в разделе *Управление ресурсами* выберите **ключи и конечная точка**.
1. Скопируйте и вставьте ключи подписки и URL-адрес конечной точки в удобном месте, например в *Microsoft Notepad*.

:::image type="content" source="../media/cognitive-services-apis-create-account/get-cog-serv-keys.png" alt-text="Получите ключ и конечную точку.":::

## <a name="how-to-delete-a--resource-or-resource-group"></a>Удаление ресурса или группы ресурсов

> [!Warning]
> При удалении группы ресурсов также удаляются все ресурсы, содержащиеся в этой группе.

Чтобы удалить ресурс Cognitive Services или Translator, можно **Удалить ресурс** или **группу ресурсов**.

Чтобы удалить ресурс, выполните следующие действия.

1. Перейдите к группе ресурсов в портал Azure.
1. Выберите ресурсы для удаления, установив соседний флажок.
1. Выберите **Удалить** в верхнем меню рядом с правой границей.
1. В диалоговом окне **удаленные ресурсы** введите *Да* .
1. Выберите команду **Удалить**.

Чтобы удалить группу ресурсов, сделайте следующее:

1. Перейдите к группе ресурсов в портал Azure.
1. Выберите **Удалить группу ресурсов** в верхней строке меню в левом углу.
1. Подтвердите запрос на удаление, введя имя группы ресурсов и выбрав **Удалить**.

## <a name="how-to-get-started-with-translator"></a>Как приступить к работе с переводчиком

В нашем кратком руководстве вы узнаете, как использовать службу переводчиков с API-интерфейсами RESTFUL.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Начало работы с переводчиком](quickstart-translator.md)

## <a name="more-resources"></a>Дополнительные ресурсы

* [Примеры кода Microsoft Translator](https://github.com/MicrosoftTranslator).  Примеры кода для многоязыкового переводчика доступны на сайте GitHub.
* [Форум технической поддержки Microsoft Translator](https://www.aka.ms/TranslatorForum)
* [Приступая к работе с Azure (трехминутное видео)](https://azure.microsoft.com/get-started/?b=16.24)
