---
title: Включение отслеживания изменений и инвентаризации службы автоматизации Azure на виртуальной машине Azure
description: В этой статье рассказывается, как включить отслеживание изменений и инвентаризацию на виртуальной машине Azure.
services: automation
ms.subservice: change-inventory-management
ms.date: 10/14/2020
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 61b45d6f6414b1e8e1f48f6d46957b21b9b8c58b
ms.sourcegitcommit: d1e56036f3ecb79bfbdb2d6a84e6932ee6a0830e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "99052504"
---
# <a name="enable-change-tracking-and-inventory-from-an-azure-vm"></a>Включение Отслеживания изменений и инвентаризации на виртуальной машине Azure

В этой статье описывается, как можно использовать виртуальную машину Azure для включения [Отслеживание изменений и инвентаризации](overview.md) на других компьютерах. Чтобы включить большое количество виртуальных машин Azure, сначала необходимо включить существующую виртуальную машину с помощью Отслеживания изменений и инвентаризации.

> [!NOTE]
> При использовании Отслеживания изменений и инвентаризации только определенные регионы поддерживают связывание рабочей области Log Analytics с учетной записью службы автоматизации. Список поддерживаемых пар сопоставлений см. в статье о [сопоставлении региона для учетной записи службы автоматизации и рабочей области Log Analytics](../how-to/region-mappings.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас ее нет, [активируйте преимущества для подписчиков MSDN](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/msdn-benefits-details/) или [зарегистрируйте бесплатную учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
* [Учетная запись службы автоматизации](../automation-security-overview.md) для управления компьютерами.
* [Виртуальная машина](../../virtual-machines/windows/quick-create-portal.md).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на портал Azure по адресу https://portal.azure.com.

## <a name="enable-change-tracking-and-inventory"></a>Включение решения для отслеживания изменений и инвентаризации

1. На домашней странице [портала Azure](https://portal.azure.com) выберите **Виртуальные машины** или выполните поиск по этому запросу и выберите **Виртуальные машины**.

2. Выберите виртуальную машину, для которой требуется включить функцию "Отслеживание изменений и инвентаризация". Виртуальные машины могут находиться в любом регионе вне зависимости от расположения учетной записи службы автоматизации.

3. На странице виртуальной машины в разделе **Управление конфигурацией** выберите **Инвентаризация** или **Отслеживание изменений**.

4. Чтобы определить, включена ли виртуальная машина для рабочей области, необходимо иметь разрешение `Microsoft.OperationalInsights/workspaces/read`. Сведения о других необходимых разрешениях для включения компьютеров см. в статье [Разрешения для настройки функции](../automation-role-based-access-control.md#feature-setup-permissions). Сведения о том, как включить сразу несколько компьютеров, см. в разделе [Включение Отслеживания изменений и инвентаризации в учетной записи службы автоматизации](enable-from-automation-account.md).

5. Чтобы включить функцию "Отслеживание изменений и инвентаризация", выберите рабочую область Log Analytics и учетную запись службы автоматизации, а затем нажмите **Включить**. Настройка может занять до 15 минут.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* Дополнительные сведения о работе с этой функцией см. в статье Управление [инвентаризацией](manage-inventory-vms.md)в [Отслеживание изменений](manage-change-tracking.md) и управление ими.

* Сведения об устранении общих проблем в работе этой функции см. в статье [Устранение неполадок с Отслеживанием изменений и инвентаризацией](../troubleshoot/change-tracking.md).