---
title: Вводные сведения о тестах производительности системы безопасности Azure
description: Общие сведения о производительности системы безопасности
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
ms.service: security
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/16/2019
ms.author: mbaldwin
ms.custom: security-benchmark
ms.openlocfilehash: f3b492534bedde50d2413b88fa38cd6325ed5df7
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91328264"
---
# <a name="azure-security-benchmark-introduction"></a>Общие сведения о производительности системы безопасности Azure

Новые службы и функции выпускаются ежедневно в Azure. разработчики быстро публикуют новые облачные приложения, созданные на основе этих служб, и злоумышленники всегда ищут новые способы взлома неправильно настроенных ресурсов. Облако быстро перемещается, разработчики быстро переходят, а злоумышленники всегда находятся на перемещении. Как это сделать и обеспечить безопасность облачных развертываний? Как методы обеспечения безопасности для облачных систем отличаются от локальных систем? Как отслеживать согласованность во многих независимых командах разработчиков?

Корпорация Майкрософт обнаружила, что использование *контрольных показателей безопасности* может помочь быстро защитить облачные развертывания. Рекомендации по тестированию от поставщика облачных служб предоставляют отправную точку для выбора конкретных параметров конфигурации безопасности в вашей среде и позволяют быстро снизить риски в Организации.

В состав теста безопасности Azure входит набор рекомендаций по обеспечению безопасности, которые можно использовать для защиты служб, используемых в Azure.

- Средства **управления безопасностью**. Эти рекомендации обычно применяются в клиенте Azure и службах Azure. Каждая рекомендация определяет список заинтересованных лиц, которые обычно участвуют в планировании, утверждении или реализации теста производительности. 
- **Базовые планы службы**. они применяют элементы управления к отдельным службам Azure для предоставления рекомендаций по настройке безопасности этой службы.

## <a name="implement-the-azure-security-benchmark"></a>Реализация производительности системы безопасности Azure
- **Спланируйте** реализацию производительности системы безопасности Azure, просмотрев [документацию](overview.md) по корпоративным элементам управления и базовым показателям служб, чтобы спланировать структуру управления и ее соответствие с такими рекомендациями, как CI (Controls v 7.1) и NIST (SP800-53).
- **Следите за** соблюдением состояния производительности системы безопасности Azure (и других контрольных наборов) с помощью [панели мониторинга соответствия нормативным требованиям](../../security-center/security-center-compliance-dashboard.md)центра безопасности Azure.
- **Создание снятие** для автоматизации безопасных конфигураций и обеспечение соответствия требованиям к производительности системы безопасности Azure (и другим требованиям в организации) с помощью схем Azure и политики Azure.
 
Обратите внимание, что производительность системы безопасности Azure версии 2 соответствует рекомендациям [корпорации Майкрософт по обеспечению безопасности](/security/compass/microsoft-security-compass-introduction) (прежнее название — «компас безопасности Azure»), что позволяет получить единое консолидированное представление рекомендаций Майкрософт по безопасности в Azure.

## <a name="common-use-cases"></a>Распространенные варианты использования

Производительность системы безопасности Azure часто используется для решения этих распространенных задач для клиентов или партнеров служб, которые:
- Вы не знакомы с Azure и ищете рекомендации по обеспечению безопасности для обеспечения безопасного развертывания.
- Повышение уровня безопасности существующих развертываний Azure для определения приоритетов основных рисков и угроз.
- Утверждение служб Azure для использования с помощью технологий и бизнеса в соответствии с определенными рекомендациями по обеспечению безопасности.
- Соблюдайте нормативные требования для клиентов, которые относятся к правительственным или государственным отраслям, таким как финансы и Здравоохранение (или поставщики услуг, которым требуется создавать системы для этих клиентов). Эти клиенты должны обеспечить соответствие своей конфигурации Azure возможностям безопасности, указанным в отраслевых платформах, таких как CI, NIST или PCI. Тест производительности системы безопасности Azure обеспечивает эффективный подход с элементами управления, уже предварительно сопоставленными с этими отраслевыми тестами.

## <a name="terminology"></a>Терминология

Термины "Управление", "тест производительности" и "базовый" часто используются в документации по производительности системы безопасности Azure. Важно понимать, как Azure использует эти термины.


| Термин | Описание | Пример |
|--|--|--|
| Элемент | Элемент управления — это высокоуровневое описание функции или действия, которое необходимо решить и не относится к технологии или реализации. | Защита данных — один из средств управления безопасностью. Этот элемент управления содержит конкретные действия, которые необходимо устранить, чтобы обеспечить защиту данных. |
| Тест производительности | Тест производительности содержит рекомендации по безопасности для конкретной технологии, например Azure. Рекомендации классифицируются по элементу управления, к которому они относятся. | Производительность системы безопасности Azure состоит из рекомендаций по обеспечению безопасности, характерных для платформы Azure. |
| Базовый | Базовый план — это реализация теста производительности для отдельной службы Azure. Каждая организация принимает рекомендации по тестированию и соответствующие конфигурации необходимы в области реализации Azure. | Компания Contoso рассматривает возможность включения функций безопасности SQL Azure, следуя настройке, рекомендованной в плане безопасности SQL Azure.

Мы ждем ваших отзывов о производительности системы безопасности Azure. Мы рекомендуем предоставить комментарии в области отзывов, приведенной ниже. Если вы предпочитаете совместное использование входных данных с группой производительности Azure Security, вы можете заполнить форму по адресу. https://aka.ms/AzSecBenchmark
