---
title: Обзор производительности системы безопасности Azure
description: Обзор производительности системы безопасности
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
ms.service: security
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/16/2019
ms.author: mbaldwin
ms.custom: security-baselines
ms.openlocfilehash: 6140d64d7af6f5ccd4864e4cbc5c313cdae3acaf
ms.sourcegitcommit: f53cd24ca41e878b411d7787bd8aa911da4bc4ec
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/10/2020
ms.locfileid: "75835022"
---
# <a name="overview-of-azure-security-controls"></a>Общие сведения об элементах управления безопасностью в Azure

В тестовом проходе системы безопасности Azure содержатся рекомендации, которые помогут повысить безопасность приложений и данных в Azure.   

Этот тест производительности ориентирован на облачные области управления. Эти элементы управления согласуются с хорошо известными тестами безопасности, например, описанными в разделе центр для управления Интернет-безопасностью (CIS), версия 7,1. 

В производительности системы безопасности Azure используются следующие элементы управления: 

- Безопасность сети 
- Ведение журналов и мониторинг 
- Идентификатор и управление доступом 
- Data Protection 
- Управление уязвимостями 
- Инвентаризация и управление ресурсами 
- Настройка безопасности 
- Защита от вредоносных программ 
- Восстановление данных 
- Реагирование на инциденты 
- Тесты на проникновение и попытки нарушения безопасности "красной командой"

## <a name="azure-security-benchmark-recommendations"></a>Рекомендации по производительности системы безопасности Azure 

Каждая рекомендация включает следующие сведения: 

- **Идентификатор Azure**: идентификатор теста безопасности Azure, соответствующий рекомендациям. 
- **Идентификаторы CIS**: рекомендации по производительности CI #, соответствующие этой рекомендации.  
- **Ответственность**: для реализации этой рекомендации отвечает клиент или поставщик услуг (или оба). Ответственность за безопасность предоставляется в общедоступном облаке. Некоторые элементы управления безопасностью доступны только поставщику облачных служб, поэтому поставщик отвечает за их устранение. Это общие наблюдения — для некоторых отдельных служб ответственность будет отличаться от перечисленных в тестовом производительности системы безопасности Azure. Эти различия описаны в разделе рекомендации по базовым показателям для отдельной службы. 
- **Сведения**: обоснование для рекомендации и ссылки на рекомендации по реализации рекомендации. Если рекомендация поддерживается центром безопасности Azure, эти сведения будут перечислены здесь.  

Мы будем рады ознакомиться с подробными сведениями и активно участием в тестировании системы безопасности Azure. Если вы хотите предоставить прямой ввод для команды тестирования производительности, заполните форму в [https://aka.ms/AzSecBenchmark](https://aka.ms/AzSecBenchmark).

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

См. первый контроль безопасности: [Сетевая безопасность](security-control-network-security.md)
