---
title: Обзор производительности системы безопасности Azure
description: Обзор производительности системы безопасности
author: msmbaldwin
manager: rkarlin
ms.service: security
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/16/2019
ms.author: mbaldwin
ms.custom: security-benchmark
ms.openlocfilehash: 43718e992349ff9bcb3635ab1b949c2b2f2c9ec0
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "82871987"
---
# <a name="security-baselines-for-azure"></a>Базовые показатели безопасности для Azure

Базовые показатели безопасности для Azure помогают усилить безопасность благодаря усовершенствованным средствам, отслеживанию и функциям безопасности. Они также обеспечивают единообразную работу при защите среды.

Базовые показатели безопасности для Azure сосредоточены на облачных областях управления. Эти элементы управления согласуются с хорошо известными тестами безопасности, например, описанными в центре безопасности Интернета (CIS). Наши базовые планы предоставляют рекомендации по управлению областями, перечисленными в статье о [производительности системы безопасности Azure](overview.md).

Каждая рекомендация включает следующие сведения:

- **Идентификатор Azure**: идентификатор теста безопасности Azure, соответствующий рекомендациям.
- **Рекомендация**: непосредственно после идентификатора Azure в рекомендации представлено подробное описание элемента управления.
- **Руководство**. обоснование для рекомендации и ссылки на рекомендации по ее внедрению. Если рекомендация поддерживается центром безопасности Azure, эти сведения также будут перечислены в списке.
- **Ответственность**: кто отвечает за реализацию элемента управления. Возможными сценариями являются ответственность за клиента, ответственность за корпорацию Майкрософт или коллективная ответственность.
- **Мониторинг центра безопасности Azure**: управляет ли элемент управления центром безопасности Azure со ссылкой на ссылку.

Все рекомендации, включая рекомендации, которые не применяются к данной конкретной службе, включены в базовую базу, чтобы получить полную картину того, как тест производительности системы безопасности Azure связан с каждой службой. Иногда могут быть элементы управления, неприменимые по различным причинам. Например, элементы управления IaaS или COMPUTE (такие как элементы управления конфигурацией ОС) могут быть неприменимы к службам PaaS.


Мы рады вашим отзывам о базовых показателях безопасности для служб Azure. Мы рекомендуем предоставить комментарии в области отзывов, приведенной ниже. Если вы предпочитаете совместное использование входных данных с группой производительности Azure Security, вы можете заполнить форму по адресу https://aka.ms/AzSecBenchmark .
