---
title: Управление безопасностью Azure — защита данных
description: Защита данных в контроле безопасности Azure
author: msmbaldwin
ms.service: security
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/14/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: security-benchmark
ms.openlocfilehash: f2162ee6df551e1bc64741229aec99d5e697fd29
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91395997"
---
# <a name="security-control-data-protection"></a>Управление безопасностью: защита данных

Рекомендации по защите данных касаются проблем, связанных с шифрованием, списками управления доступом, контролем доступа на основе удостоверений и ведения журнала аудита для доступа к данным.

## <a name="41-maintain-an-inventory-of-sensitive-information"></a>4.1. Инвентаризация конфиденциальных данных

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.1 | Версия 13.1 | Customer |

Используйте теги для отслеживания ресурсов Azure, в которых хранятся или обрабатываются конфиденциальные данные.

- [Создание и использование тегов](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

## <a name="42-isolate-systems-storing-or-processing-sensitive-information"></a>4.2. Изолирование систем, хранящих или обрабатывающих конфиденциальные данные

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.2 | 13,2, 2,10 | Customer |

Реализуйте изоляцию с помощью отдельных подписок и групп управления для отдельных доменов безопасности, таких как тип среды и уровень конфиденциальности данных. Вы можете ограничить уровень доступа к ресурсам Azure, которые требуются для приложений и корпоративных сред. Вы можете управлять доступом к ресурсам Azure с помощью управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC). 

- [Создание дополнительных подписок Azure](https://docs.microsoft.com/azure/billing/billing-create-subscription)

- [Создание групп управления](https://docs.microsoft.com/azure/governance/management-groups/create)

- [Создание и использование тегов](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

## <a name="43-monitor-and-block-unauthorized-transfer-of-sensitive-information"></a>4.3. Мониторинг и блокирование несанкционированной передачи конфиденциальной информации

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.3 | 13,3 | Совмещаемая блокировка |

Используйте сторонние решения из Azure Marketplace на периметрах сети, которые отслеживают несанкционированную передачу конфиденциальной информации и блокируют такие передачи при оповещении специалистов по информационной безопасности.

Для базовой платформы, управляемой корпорацией Майкрософт, корпорация Майкрософт считает все содержимое клиента конфиденциальным и защищенным от потери и раскрытия данных клиента. Чтобы обеспечить безопасность данных клиентов в Azure, корпорация Майкрософт реализовала и поддерживает набор надежных элементов управления и возможностей защиты данных.

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/protection-customer-data)

## <a name="44-encrypt-all-sensitive-information-in-transit"></a>4.4. Шифрование любой конфиденциальной информации при передаче

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.4. | 14,4 | Совмещаемая блокировка |

Зашифруйте всю конфиденциальную информацию во время передачи. Убедитесь, что все клиенты, подключающиеся к ресурсам Azure, могут согласовать TLS 1,2 или более поздней версии.

Следуйте рекомендациям центра безопасности Azure для шифрования неактивных данных и шифрования при передаче, где это применимо.

- [Общие сведения о шифровании при передаче с помощью Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/encryption-overview#encryption-of-data-in-transit)

## <a name="45-use-an-active-discovery-tool-to-identify-sensitive-data"></a>4.5. Использование средства активного обнаружения для распознавания конфиденциальных данных

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.5 | 14,5 | Совмещаемая блокировка |

Если для вашей службы в Azure нет доступных функций, используйте средство активного обнаружения стороннего производителя для обнаружения всех конфиденциальных данных, которые хранятся, обрабатываются или передаются технологическими системами Организации, включая те, которые находятся на сайте или на удаленном поставщике услуг, а также обновляют данные инвентаризации конфиденциальной информации Организации.

Для идентификации конфиденциальной информации в Microsoft 365 документах используйте Azure Information Protection.

Используйте Information Protection Azure SQL для помощи в классификации и маркировке информации, хранящейся в базе данных SQL Azure.

- [Как реализовать обнаружение данных SQL Azure](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-data-discovery-and-classification)

- [Реализация Azure Information Protection](https://docs.microsoft.com/azure/information-protection/deployment-roadmap)

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/protection-customer-data)

## <a name="46-use-azure-rbac-to-control-access-to-resources"></a>4.6. Контроль доступа к ресурсам с помощью RBAC

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.6 | 14,6 | Customer |

Используйте управление доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC) для управления доступом к данным и ресурсам. в противном случае используйте специфические методы управления доступом к службам.

- [Настройка Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal)

## <a name="47-use-host-based-data-loss-prevention-to-enforce-access-control"></a>4.7. Использование защиты от потери данных на основе узла для обеспечения контроля доступа

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.7 | 14,7 | Совмещаемая блокировка |

Если требуется для обеспечения соответствия в ресурсах вычислений, реализуйте сторонние средства, такие как автоматизированное решение для защиты от потери данных на узлах, чтобы принудительно применять элементы управления доступом к данным даже при копировании данных из системы.

Для базовой платформы, управляемой корпорацией Майкрософт, корпорация Майкрософт считает все содержимое клиента конфиденциальным и предпринимает все возможные усилия для защиты клиентов от потери данных и раскрытия информации. Чтобы обеспечить безопасность данных клиентов в Azure, корпорация Майкрософт реализовала и поддерживает набор надежных элементов управления и возможностей защиты данных.

- [Общие сведения о защите данных клиентов в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/protection-customer-data)

## <a name="48-encrypt-sensitive-information-at-rest"></a>4.8. Шифрование конфиденциальной информации при хранении

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.8 | 14,8 | Customer |

Используйте шифрование неактивных ресурсов на всех ресурсах Azure. Корпорация Майкрософт рекомендует разрешить Azure управлять ключами шифрования, однако существует возможность управлять собственными ключами в некоторых экземплярах. 

- [Общие сведения о шифровании неактивных в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security/fundamentals/encryption-atrest)

- [Настройка ключей шифрования, управляемых клиентом](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-encryption-keys-portal)

## <a name="49-log-and-alert-on-changes-to-critical-azure-resources"></a>4.9. Включение в журнал и создание оповещений по изменениям критических ресурсов Azure

| Идентификатор Azure | Идентификаторы CIS | Несет |
|--|--|--|
| 4.9 | 14,9 | Customer |

Используйте Azure Monitor с журналом действий Azure, чтобы создавать оповещения о том, когда изменения выполняются с важными ресурсами Azure.

- [Создание оповещений для событий журнала действий Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/alerts-activity-log)


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- См. следующий контроль безопасности:  [Управление уязвимостью](security-control-vulnerability-management.md)