---
title: Контроль безопасности Azure - Реагирование на инциденты
description: Реагирование на инциденты управления безопасностью Azure
author: msmbaldwin
ms.service: security
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/14/2020
ms.author: mbaldwin
ms.custom: security-benchmark
ms.openlocfilehash: 993793d21e6253188dfc199d8701cbe117503517
ms.sourcegitcommit: b80aafd2c71d7366838811e92bd234ddbab507b6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "81408431"
---
# <a name="security-control-incident-response"></a>Контроль безопасности: реагирование на инциденты

Защитите информацию организации, а также ее репутацию, развивая и внедряя инфраструктуру реагирования на инциденты (например, планы, определенные роли, обучение, связь, надзор за управлением) для быстрого обнаружения атаки, а затем эффективного сдерживания ущерба, искоренения присутствия злоумышленника и восстановления целостности сети и систем.

## <a name="101-create-an-incident-response-guide"></a>10.1: Создать руководство по реагированию на инциденты

| Идентификатор Azure | Идоты СНГ | Ответственность |
|--|--|--|
| 10.1 | 19.1, 19.2, 19.3 | Customer |

Создайте руководство по реагированию на инциденты для вашей организации. Убедитесь, что существуют письменные планы реагирования на инциденты, определяющие все роли персонала, а также этапы обработки/управления инцидентами от обнаружения до обзора после инцидента.  

- [Руководство по созданию собственного процесса реагирования на инциденты безопасности](https://msrc-blog.microsoft.com/2019/07/01/inside-the-msrc-building-your-own-security-incident-response-process/)

- [Анатомия инцидента в Центре реагирования на инцидент в Центре безопасности Майкрософт](https://msrc-blog.microsoft.com/2019/06/27/inside-the-msrc-anatomy-of-a-ssirp-incident/)

- [Использование NIST в компьютерной безопасности инцидентов Руководство по обработке, чтобы помочь в создании собственного плана реагирования на инциденты](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-61/rev-2/final)

## <a name="102-create-an-incident-scoring-and-prioritization-procedure"></a>10.2: Создание процедуры оценки и приоритетов инцидентов

| Идентификатор Azure | Идоты СНГ | Ответственность |
|--|--|--|
| 10.2 | 19.8 | Customer |

Центр безопасности присваивает каждому оповещению степень серьезности, чтобы помочь вам определить приоритеты, какие предупреждения следует исследовать в первую очередь. Тяжесть основана на том, насколько уверен центр безопасности в поиске или аналитический используется для выдачи оповещения, а также уровень уверенности, что был злой умысел за деятельность, которая привела к оповещению. 

Кроме того, четко пометить подписки (для бывших. производства, без подталкивания) с помощью тегов и создания системы именования для четкой идентификации и классификации ресурсов Azure, особенно тех, которые обрабатывают конфиденциальные данные.  Вы несете ответственность за приоритетное значение исправления оповещений на основе критической сложности ресурсов Azure и среды, в которой произошел инцидент.

- [Оповещения безопасности в Центре безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-alerts-overview)

- [Использование тегов для организации ресурсов в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)

## <a name="103-test-security-response-procedures"></a>10.3: Процедуры реагирования на тестовую безопасность

| Идентификатор Azure | Идоты СНГ | Ответственность |
|--|--|--|
| 10.3 | 19 | Customer |

Проведите упражнения для проверки возможностей реагирования на инциденты систем на регулярной каденции, чтобы защитить ресурсы Azure. Выявление слабых мест и пробелов и пересмотр плана по мере необходимости.

- [Публикация NIST - Руководство по тестированию, обучению и осуществлению программ для ИТ-планов и возможностей](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-84/final)

## <a name="104-provide-security-incident-contact-details-and-configure-alert-notifications-for-security-incidents"></a>10.4: Предоставьте контактные данные об инцидентах безопасности и назначьте уведомления о поместью для инцидентов безопасности

| Идентификатор Azure | Идоты СНГ | Ответственность |
|--|--|--|
| 10.4 | 19.5 | Customer |

Контактная информация об инцидентах безопасности будет использоваться корпорацией Майкрософт для связи с вами, если Центр реагирования на безопасность Майкрософт (MSRC) обнаружит, что доступ к вашим данным был получен незаконной или несанкционированной стороной. Просмотрите инциденты после того, чтобы убедиться, что проблемы будут решены.

- [Как настроить контакт центра безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-provide-security-contact-details)

## <a name="105-incorporate-security-alerts-into-your-incident-response-system"></a>10.5: Включите оповещения о безопасности в систему реагирования на инциденты

| Идентификатор Azure | Идоты СНГ | Ответственность |
|--|--|--|
| 10.5 | 19.6 | Customer |

Экспорт оповещений и рекомендаций Центра безопасности Azure с использованием функции непрерывного экспорта, чтобы помочь определить риски для ресурсов Azure. Непрерывный экспорт позволяет экспортировать оповещения и рекомендации либо вручную, либо в постоянном, непрерывном режиме. Для потоковой передачи оповещений в Azure Sentinel можно использовать разъем данных Центра безопасности Azure.

- [Как настроить непрерывный экспорт](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/continuous-export)

- [Как передавать оповещения в Azure Sentinel](https://docs.microsoft.com/azure/sentinel/connect-azure-security-center)

## <a name="106-automate-the-response-to-security-alerts"></a>10.6: Автоматизация реагирования на оповещения о безопасности

| Идентификатор Azure | Идоты СНГ | Ответственность |
|--|--|--|
| 10.6 | 19 | Customer |

Используйте функцию автоматизации рабочего процесса в Центре безопасности Azure для автоматического запуска ответов с помощью "Logic Apps" на оповещения и рекомендации по безопасности для защиты ресурсов Azure.

- [Как настроить автоматизацию рабочего процесса и логические приложения](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/workflow-automation)


## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- Смотрите следующий контроль безопасности: [Тесты проникновения и упражнения Red Team](security-control-penetration-tests-red-team-exercises.md)