---
title: Варианты решений Интернета вещей Azure
description: 'Рекомендации по выбору подхода к созданию решений Интернета вещей: службы платформы или управляемая платформа приложений. Метод служб платформы заключается в том, что Центр Интернета вещей, Digital Twins и другие службы используются в качестве стандартных блоков решения. Управляемая платформа приложений позволяет быстро начать работу на основе IoT Central.'
author: dominicbetts
ms.service: iot-fundamentals
services: iot-fundamentals
ms.topic: overview
ms.date: 02/05/2020
ms.author: dobett
ms.openlocfilehash: 046116addf643d6c0eb0faf2f821b6ef78d440c6
ms.sourcegitcommit: c2065e6f0ee0919d36554116432241760de43ec8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/26/2020
ms.locfileid: "77050631"
---
# <a name="choose-the-right-iot-solution"></a>Выбор правильного решения Интернета вещей

При создании решения Интернета вещей для коммерческого использования чаще всего стоит выбор между *службами платформы* и *управляемой платформой приложений*.

Службы платформы предоставляют базовые блоки для настраиваемых и гибких приложений Интернета вещей. Этот подход дает больше вариантов и возможностей для подключения устройств, а также приема, хранения и анализа данных. К службам платформы Интернета вещей Azure относятся такие продукты Azure, как Центр Интернета вещей и Digital Twins.

Управляемая платформа приложений позволяет быстрее создать приложение, чем службы платформы, снижая количество принимаемых решений на этапе разработки. Управляемая платформа приложений сама предоставляет большинство элементов для решения, позволяя сосредоточиться на специфике отрасли, масштабировании и подключении устройств. Примером управляемой платформы приложений является Azure IoT Central.

Для выбора между этими двумя подходами нужно оценить следующее:

- Как вы будете управлять решением.
- Какой уровень персонализации и управления вам нужен для этого решения.
- Какая структура ценообразования будет использоваться.

## <a name="management"></a>Управление

На что вы предпочитаете потратить время и ресурсы, выделенные для управления системой? 

- Выберите подход служб платформы, чтобы получить полный контроль над базовыми службами в решении. Например, это позволит сделать следующее:

    - Управлять службами масштабирования и безопасности в соответствии с потребностями.
    - Применить опыт своей или партнерской организации для регистрации устройств и подготовки служб.

- Подход управляемой платформы приложений позволяет воспользоваться готовой платформой, которая самостоятельно организует масштабирование, обеспечение безопасности, а также управление приложениями и устройствами Интернета вещей.

## <a name="control"></a>Control

Какие элементы решения вы хотите настраивать самостоятельно?

- Выберите подход служб платформы, чтобы получить полные возможности настройки архитектуры решения и контроля над ней.

- Выберите подход управляемой платформы приложений, чтобы настраивать только фирменную символику, панели мониторинга, роли пользователей, устройства и данные телеметрии. Но при выборе этого варианта варианте перед вами не будут стоять задачи, связанные с управлением базовой системой Интернета вещей.

## <a name="pricing"></a>Цены

Какая структура ценообразования вам нужна?

- Выберите подход служб платформы, чтобы настраивать службы и контролировать все затраты.

- Выберите подход управляемой платформы приложения, чтобы получить простую и предсказуемую структуру ценообразования.

## <a name="summary"></a>Сводка

Метод служб платформы хорошо подходит для предприятий с богатым опытом использования облачных решений и устройств, которым требуется:

- настраивать службы, используемые в решении;
- сохранить высокий уровень контроля над службами в решении;
- полностью настраивать свое решение.

Метод управляемой платформы приложений лучше подходит для организаций, которые:

- не хотят выделять значительные ресурсы на разработку, создание и администрирование системы;
- хотят получить простую и предсказуемую структуру ценообразования;
- требуют некоторых возможностей настройки.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Более подробное объяснение работы разных платформ, служб и их применений см. в статье о [технологиях и решениях Интернета вещей Azure](iot-services-and-technologies.md).

Дополнительные сведения об основных характеристиках успешных решений Интернета вещей см. в [этом техническом документе](https://aka.ms/8attributes).

Подробное рассмотрение архитектуры Интернета вещей см. в документе [Microsoft Azure IoT Reference Architecture](https://aka.ms/iotrefarchitecture) (Эталонная архитектура Microsoft Azure IoT).
