---
title: Общие сведения об Интернете вещей Azure
description: Общие сведения о принципах работы Интернета вещей Azure и его служб, включая примеры, которые демонстрируют использование Интернета вещей.
author: robinsh
ms.service: iot-fundamentals
services: iot-fundamentals
ms.topic: overview
ms.date: 10/11/2018
ms.author: robinsh
ms.openlocfilehash: ce82a2cc4cc936d2e0a7a8b82cbc0ed7e5c6eb52
ms.sourcegitcommit: b1a8f3ab79c605684336c6e9a45ef2334200844b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2019
ms.locfileid: "74048650"
---
# <a name="what-is-azure-internet-of-things-iot"></a>Что такое Интернет вещей Azure

Интернет вещей Azure — это коллекция управляемых корпорацией Майкрософт облачных служб, которые позволяют подключать миллиарды ресурсов Интернета вещей, отслеживать их состояние и управлять ими. Проще говоря, решение Интернета вещей состоит из одного или нескольких устройств Интернета вещей и одной или нескольких внутренних служб, запущенных в облаке и взаимодействующих друг с другом. 

В этой статье обсуждаются основы Интернета вещей, рассказывается о вариантах его использования и приводится краткое описание восьми отдельных доступных служб. Зная о том, что доступно, можно определить, на что нужно обратить внимание при разработке своего сценария.

## <a name="introduction"></a>Введение

К основным элементам решения Интернета вещей относятся: устройства, внутренние службы и связи между ними. 

### <a name="iot-devices"></a>устройства Интернета вещей.

Устройства обычно состоят из микросхемы с присоединенными датчиками, которые подключены к Интернету. Многие устройства обмениваются данными через микросхему Wi-Fi. Ниже приведены примеры устройств Интернета вещей:

* датчики давления на удаленном масляном насосе;
* датчики температуры и влажности в кондиционере;
* акселерометры в лифте;
* датчики обнаружения в комнате.

Два устройства, которые часто используются для создания прототипов — это базовое устройство MXChip IoT DevKit от Майкрософт и устройство Raspberry PI. В MXChip Devkit входят датчики температуры, давления, влажности, а также гироскоп и акселерометр, магнитометр и микросхема Wi-Fi. Raspberry PI — это устройство Интернета вещей, к которому можно присоединить датчики различных типов, поэтому вы можете выбрать именно тот, который необходим для вашего сценария. 

Дополнительные сведения о существующих устройствах Интернета вещей см. в крупнейшем отраслевом [каталоге устройств, сертифицированных для IoT](https://catalog.azureiotsolutions.com/alldevices).

[Пакеты SDK для устройств Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md) позволяют создавать приложения, которые работают на устройствах и выполняют необходимые задачи. С помощью пакетов SDK можно отправлять данные телеметрии в центр Интернета вещей, получать сообщения и обновления из центра Интернета вещей и так далее.

### <a name="communication"></a>Обмен данными

Устройства могут взаимодействовать со службами серверной части в обоих направлениях. Ниже приведено несколько способов, которыми устройство может взаимодействовать с решением службы серверной части.

#### <a name="examples"></a>Примеры 

* Ваше устройство может каждые 5 минут отправлять в центр Интернета вещей данные о температуре передвижной системы охлаждения. 

* Служба серверной части может запросить, чтобы устройство отправляло данные телеметрии чаще для диагностики неполадок. 

* Ваше устройство может отправлять уведомления на основе значений, считанных из его датчиков. Например, при мониторинге реактора периодического действия на химическом заводе можно отправлять оповещения, когда температура превышает определенное значение.

* Ваше устройство может отправлять сведения на панель мониторинга, которую просматривают операторы. Например, в помещении управления нефтеперегонного завода могут отображаться данные температуры и давления каждой трубы, а также объем, который проходит через эту трубу, чтобы операторы могли их просмотреть. 

Эти задачи и многое другое можно реализовать с помощью [пакетов SDK для устройств Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md).

#### <a name="connection-considerations"></a>Рекомендации по подключению

Безопасное и надежное подключение устройств в решениях Интернета вещей часто является самой сложной задачей. Это обусловлено тем, что характеристики устройств Интернета вещей отличаются от характеристик других клиентов, таких как браузеры и мобильные приложения. В частности, устройства Интернета вещей:

* часто представляют собой встраиваемые системы, у которых отсутствует оператор (в отличие от телефона);

* могут развертываться в удаленных расположениях, где физический доступ дорогой;

* могут быть доступны только через серверную часть решения; другого способа взаимодействия с устройством нет.

* могут иметь ограниченную мощность и (или) объем ресурсов для обработки;

* могут иметь временное, медленное или дорогостоящее подключение к сети;

* могут требовать использования закрытых, пользовательских или отраслевых протоколов приложения;

### <a name="back-end-services"></a>Службы серверной части 

Ниже приведены некоторые функции, которые может выполнять служба серверной части:

* прием данных телеметрии в необходимом объеме с устройств и определение способа обработки и хранения полученных данных;

* анализ телеметрии для предоставления ценной информации как в режиме реального времени, так и позже;

* отправка команд из облака на определенное устройство; 

* подготовка устройств и управление тем, каким устройствам разрешено подключаться к инфраструктуре;

* контроль состояния устройств и мониторинг их действий.

Например, в сценарии прогнозного обслуживания серверная часть облака хранит данные журнала телеметрии. Решение использует эти данные для идентификации потенциального аномального поведения в определенных насосах, прежде чем они вызовут реальную проблему. С помощью анализа данных оно может установить, что превентивным решением является отправка команды обратно на устройство для выполнения корректирующих действий. Этот процесс создает автоматический цикл обратной связи между устройством и облаком, который значительно увеличивает эффективность устройства.

## <a name="an-iot-example"></a>Пример Интернета вещей

Ниже приведен пример того, как одна компания экономит миллионы долларов, используя Интернет вещей. 

Есть огромная животноводческая ферма с сотнями тысяч коров. Очень важно отслеживать так много коров и знать о состоянии их здоровья. Это требует очень больших усилий. К каждой корове они присоединили датчики, отправляющие такие сведения, как координаты GPS и температура, в службу серверной части для записи в базу данных.

У них также есть аналитическая служба, которая проверяет входящие данные и анализирует данные для каждой коровы с учетом следующих вопросов:

* Повышена ли у коровы температура? Как долго у коровы повышена температура? Если прошло более одного дня, получите координаты GPS, найдите корову и при необходимости дайте ей антибиотики. 

* Находится ли корова в одном и том же месте более одного дня? Если да, получите координаты GPS и найдите корову. Упала ли корова со скалы? Травмирована ли корова? Нужна ли корове помощь? 

Реализация этого решения Интернета вещей позволяет компании проверять состояние коров и быстро лечить их, сократив количество времени, которое им пришлось бы потратить, объезжая ферму и проверяя животных, и сэкономив большую сумму денег Другие реальные примеры использования Интернета вещей в компаниях см. [здесь](https://microsoft.github.io/techcasestudies/#technology=IoT&sortBy=featured). 

## <a name="iot-services"></a>Службы Интернета вещей

В Azure есть несколько служб, связанных с Интернетом вещей. Определить, какую из них лучше использовать, может быть нелегко. Некоторые из них, такие как IoT Central и акселераторы решений Интернета вещей, предоставляют шаблоны, с помощью которых можно создать собственное решение и быстро начать работу. Вы также можете полностью разработать собственные решения, используя другие доступные службы. Все это зависит от того, сколько помощи и какая степень контроля вам требуется. Далее приведен список доступных служб, а также варианты их использования.

1. [**IoT Central**](../iot-central/core/overview-iot-central.md): это платформа приложений IoT, которая упрощает создание решений IoT и помогает снизить нагрузку и затраты на операции управления, а также на разработку. Чтобы начать, выберите шаблон для своего типа устройства, создайте и протестируйте базовое приложение IoT Central, которое будут использовать операторы устройства. Приложение IoT Central также позволит вам отслеживать устройства и подготавливать новые устройства. Эта служба предназначена для простых решений, которым не требуется глубокая настройка службы.

2. [**Акселераторы решений для Интернета вещей**](/azure/iot-suite): это коллекция решений PaaS, которые можно использовать для ускорения разработки решения Интернета вещей. Вы начинаете с предоставленного решения Интернета вещей и полностью настраиваете его в соответствии со своими потребностями. Для настройки серверной части вам потребуются навыки работы с Java или .NET, а для настройки визуализации — навыки работы с JavaScript. 

3. [**Центр Интернета вещей**](/azure/iot-hub/): эта служба позволяет подключаться с ваших устройств к Центру Интернета вещей, а также отслеживать и контролировать миллиарды устройств Интернета вещей. Это особенно полезно в том случае, если вам нужна двусторонняя связь между устройствами Интернета вещей и серверной частью. Это базовая служба для IoT Central и акселераторов решений Интернета вещей. 

4. [**Служба подготовки устройств к добавлению в Центр Интернета вещей**](/azure/iot-dps/): это вспомогательная служба, с помощью которой можно безопасно подготавливать устройства для Центра Интернета вещей. Она позволяет легко и быстро подготовить миллионы устройств вместо того, чтобы подготавливать их по одному. 

5. [**IoT Edge**](/azure/iot-edge/): это служба на базе Центра Интернета вещей. С ее помощью можно анализировать данные на устройствах Интернета вещей, а не в облаке. Благодаря перемещению частей рабочей нагрузки в пограничные зоны в облако нужно будет отправлять меньшее количество сообщений. 

6. [**Azure Digital Twins**](../digital-twins/index.yml): это служба, с помощью которой можно создать комплексные модели физического окружения. Вы можете моделировать связи и взаимодействия между людьми, пространствами и устройствами. Например, вы можете спрогнозировать требования в техническом обслуживании производства, проанализировать требования в энергии в реальном времени для электрической сети или оптимизировать использование свободного места для офиса.

7. [**Аналитика временных рядов Azure**](/azure/time-series-insights): эта служба позволяет сохранять, визуализировать и запрашивать большие объемы данных временных рядов, созданных устройствами Интернета вещей. Эту службу можно использовать с Центром Интернета вещей. 

8. [**Azure Maps**](/azure/azure-maps): эта служба предоставляет географические сведения в веб-приложения и мобильные приложения. Есть полный набор интерфейсов REST API, а также веб-интерфейс управления JavaScript, с помощью которых можно создавать гибкие приложения, работающие на компьютере, или мобильные приложения для устройств Apple и Windows.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Сведения о бизнес-моделях и используемой архитектуре см. [здесь](https://microsoft.github.io/techcasestudies/#technology=IoT&sortBy=featured).

Некоторые примеры проектов, которые можно опробовать с IoT DevKit, см. в [каталоге проекта IoT DevKit](https://microsoft.github.io/azure-iot-developer-kit/docs/projects/). 

Более подробное объяснение работы различных служб и их использования см. в статье [Технологии и решения Интернета вещей Azure: PaaS и SaaS](iot-services-and-technologies.md).

Подробное рассмотрение архитектуры Интернета вещей см. в документе [Microsoft Azure IoT Reference Architecture](https://aka.ms/iotrefarchitecture) (Эталонная архитектура Microsoft Azure IoT).
