---
title: Перемещение хранилища мэйнфреймов в службу хранилища Azure
description: Масштабируемые ресурсы службы хранилища Azure позволяют организациям, основанным на мэйнфреймах, переносить и модернизировать приложения IBM Z14.
author: njray
ms.author: larryme
ms.date: 04/02/2019
ms.topic: article
ms.service: storage
ms.openlocfilehash: 86419811cdf2c11204caae0ca5bf6f65fba063d2
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "76288920"
---
# <a name="move-mainframe-storage-to-azure"></a>Перемещение хранилища мэйнфреймов в Azure

Чтобы выполнять рабочие нагрузки мэйнфреймов на Microsoft Azure, необходимо знать, как возможности мэйнфрейма сравниваются с Azure. Масштабируемые ресурсы хранилища могут помочь организациям начать модернизировать, не отменяя приложения, от которых они основаны.

Azure предоставляет функции и емкость хранилища, которые сравнимы с системами на базе IBM Z14 (самая последняя модель на основе этой записи). В этой статье рассказывается, как получить сравнимые результаты в Azure.

## <a name="mainframe-storage-at-a-glance"></a>Краткий обзор хранилища мэйнфреймов

Мэйнфреймы IBM характеризуют хранилище двумя способами. Первый — это запоминающее устройство с прямым доступом (ДАСД). Второй — последовательный объем хранилища. Для управления хранилищем мэйнфрейм предоставляет подсистему управления хранилищем данных (ДФСМС). Он управляет доступом к данным на различных устройствах хранения.

[Дасд](https://en.wikipedia.org/wiki/Direct-access_storage_device) относится к отдельному устройству для дополнительного (не памяти) хранилища, которое позволяет использовать уникальный адрес для прямого доступа к данным. Изначально термин ДАСД применяется к вращающимся дискам, магнитным цилиндры или ячейкам данных. Однако теперь термин также может применяться к устройствам хранения с твердотельным состоянием (SSD), сетям хранения данных (SAN), подключенному к сети хранилищу (NAS) и оптическим дискам. В рамках этого документа ДАСД относится к вращающимся дискам, сетям San и SSDs.

В отличие от хранилища ДАСД, последовательный объем хранилища на мэйнфрейме относится к таким устройствам, как ленточные накопители, к которым доступ к данным осуществляется из отправной точки, а затем считывается или записывается в строке.

Устройства хранения обычно соединяются с помощью волоконно-оптического подключения (ФИКОН) или доступны непосредственно на шине ввода-вывода мэйнфрейма с помощью [хиперсоккетс](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/zosbasics/com.ibm.zos.znetwork/znetwork_85.htm), технологии IBM для высокоскоростного обмена данными между секциями на сервере с гипервизором.

Большинство систем мэйнфреймов разделяют хранилище на два типа:

- *Оперативное хранилище* (также называемое "горячим" хранилищем) требуется для ежедневных операций. Для этой цели обычно используется хранилище ДАСД. Однако для этой цели также можно использовать последовательный объем хранилища, например для ежедневного резервного копирования на ленту (логический или физический).

- Невозможно подключить *архивное хранилище* (также называемое холодным хранилищем) в определенное время. Вместо этого он монтируется и будет доступен по мере необходимости. Архивное хранилище часто реализуется с помощью последовательного резервного копирования на ленту (логического или физического) для хранилища.

## <a name="mainframe-versus-io-latency-and-iops"></a>Большие ЭВМ и задержка операций ввода-вывода

Большие ЭВМ часто используются для приложений, требующих высокой производительности ввода-вывода и низкой задержки ввода-вывода. Это можно сделать с помощью ФИКОН подключений к устройствам ввода-вывода и Хиперсоккетс. Если Хиперсоккетс используются для подключения приложений и устройств непосредственно к каналу ввода-вывода мэйнфрейма, то задержка в микросекундах может быть достигнута.

## <a name="azure-storage-at-a-glance"></a>Краткий обзор службы хранилища Azure

Варианты инфраструктуры "инфраструктура как услуга" ([IaaS](https://azure.microsoft.com/overview/what-is-iaas/)) для хранилища обеспечивают сравнимую емкость мэйнфреймов.

Корпорация Майкрософт предлагает петабайтов хранилище для приложений, размещенных в Azure, и вы можете использовать несколько вариантов хранения. Эти диапазоны из хранилища SSD позволяют обеспечить высокую производительность хранилища BLOB-объектов с низкими затратами для массового хранения и архивов. Кроме того, Azure предоставляет параметр избыточности данных для хранения — что требует больше усилий для настройки в среде мэйнфрейма.

Служба хранилища Azure доступна как [диски Azure](/azure/virtual-machines/windows/managed-disks-overview), службы [файлов Azure](/azure/storage/files/storage-files-introduction)и [большие двоичные объекты Azure](/azure/storage/blobs/storage-blobs-overview) , как показано в следующей таблице. Узнайте больше о [том, когда использовать каждый из них](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

<table>
<thead>
    <tr><th>Тип</th><th>Описание</th><th>Используйте, если хотите:</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>Файлы Azure
</td>
<td>
Предоставляет интерфейс SMB, клиентские библиотеки и интерфейс <a href="https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/file-service-rest-api">RESTful</a> , обеспечивающие доступ из любого места к сохраненным файлам.
</td>
<td><ul>
<li>Поднимите и перенесите приложение в облако, когда приложение использует собственные API-интерфейсы файловой системы для обмена данными между ИТ и другими приложениями, работающими в Azure.</li>
<li>Сохраняйте средства разработки и отладки, к которым необходимо получить доступ из нескольких виртуальных машин.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr><td>Большие двоичные объекты Azure
</td>
<td>Предоставляет клиентские библиотеки и интерфейс <a href="https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/blob-service-rest-api">RESTful</a> , позволяющие хранить неструктурированные данные и обращаться к ним в большом масштабе в блочных BLOB-объектах. Хранилище BLOB-объектов также поддерживает <a href="/azure/storage/blobs/data-lake-storage-introduction">Azure Data Lake Storage 2-го поколения</a> для корпоративных решений аналитики больших данных.
</td>
<td><ul>
<li>Поддержка потоковой передачи и сценариев произвольного доступа в приложении.</li>
<li>Получать доступ к данным приложений откуда угодно.</li>
<li>Создайте корпоративный Data Lake в Azure и выполните анализ больших данных.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr><td>Диски Azure
</td>
<td>Предоставляет клиентские библиотеки и интерфейс <a href="https://docs.microsoft.com/rest/api/compute/disks">RESTful</a> , позволяющие постоянно хранить данные и обращаться к ним с подключенного виртуального жесткого диска.
</td>
<td><ul>
<li>Приложения с нулификацией и сдвигом, которые используют собственные API файловой системы для чтения и записи данных на постоянные диски.</li>
<li>Храните данные, к которым не требуется доступ из-за пределов виртуальной машины, к которой подключен диск.</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<!-- markdownlint-enable MD033 -->

## <a name="azure-hot-online-and-cold-archive-storage"></a>Горячий (оперативный) и холодный (архивный) хранилища Azure

Тип хранилища для данной системы зависит от требований системы, включая размер хранилища, пропускную способность и операции ввода-вывода. Для хранения типа ДАСД на мэйнфрейме приложения в Azure обычно используют хранилище дисков Azure. Для архивного хранилища мэйнфреймов в Azure используется хранилище BLOB-объектов.

Службы SSDs обеспечивают наивысшую производительность хранилища в Azure. Доступны следующие параметры (на момент написания этого документа):

| Тип         | Размер           | ОПЕРАЦИЙ ВВОДА-ВЫВОДА                  |
|--------------|----------------|-----------------------|
| SSD ценовой категории "Ультра"    | от 4 ГБ до 64 ТБ  | 1 200 до 160 000 операций ввода-вывода |
| SSD (цен. категория "Премиум")  | 32 ГБ до 32 ТБ | от 12 до 15 000 операций ввода-вывода     |
| SSD (цен. категория "Стандартный") | 32 ГБ до 32 ТБ | от 12 до 2 000 операций ввода-вывода      |

Хранилище BLOB-объектов предоставляет самый большой объем хранилища в Azure. В дополнение к размеру хранилища Azure предлагает как управляемое, так и неуправляемое хранилище. С помощью управляемого хранилища Azure управляет базовыми учетными записями хранения. В неуправляемом хранилище пользователь несет ответственность за настройку учетных записей хранения Azure соответствующего размера в соответствии с требованиями к хранилищу.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

- [Миграция мэйнфреймов](/azure/architecture/cloud-adoption/infrastructure/mainframe-migration/overview)
- [Повторное размещение мэйнфреймов на виртуальных машинах Azure](/azure/virtual-machines/workloads/mainframe-rehosting/overview)
- [Перемещение вычислений мэйнфреймов в Azure](mainframe-compute-Azure.md)
- [Выбор между большими двоичными объектами Azure, службой файлов Azure и дисками Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks)
- [SSD (цен. категория "Стандартный") управляемых дисков для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/disks-standard-ssd)

### <a name="ibm-resources"></a>Ресурсы по IBM

- [Parallel Сисплекс в IBM Z](https://www.ibm.com/it-infrastructure/z/technologies/parallel-sysplex-resources)
- [IBM CICS и механизм взаимосвязей: Помимо основ](https://www.redbooks.ibm.com/redbooks/pdfs/sg248420.pdf)
- [Создание обязательных пользователей для установки Db2 pureScale Feature](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSEPGG_11.1.0/com.ibm.db2.luw.qb.server.doc/doc/t0055374.html?pos=2)
- [Db2icrt: команда для создания экземпляра](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSEPGG_11.1.0/com.ibm.db2.luw.admin.cmd.doc/doc/r0002057.html)
- [Решение для кластерной базы данных DB2 Пурескале](https://www.ibmbigdatahub.com/blog/db2-purescale-clustered-database-solution-part-1)
- [IBM Data Studio](https://www.ibm.com/developerworks/downloads/im/data/index.html/)

### <a name="azure-government"></a>Azure для государственных организаций

- [Microsoft Azure для государственных организаций облачные приложения для мэйнфреймов](https://azure.microsoft.com/resources/microsoft-azure-government-cloud-for-mainframe-applications/)
- [Microsoft и FedRAMP](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/FedRAMP)

### <a name="more-migration-resources"></a>Дополнительные материалы по миграции

- [Виртуальный центр обработки данных Azure: руководство по миграции методом lift-and-shift](https://azure.microsoft.com/resources/azure-virtual-datacenter-lift-and-shift-guide/)
- [iSCSI GlusterFS](https://docs.gluster.org/en/latest/Administrator%20Guide/GlusterFS%20iSCSI/)
