---
title: Запуск экспорта путем вызова команды $export в API Azure для FHIR
description: В этой статье описывается, как настроить и использовать неидентифицированный экспорт.
author: matjazl
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: reference
ms.date: 8/26/2020
ms.author: matjazl
ms.openlocfilehash: 433d3391e7b2b99d72ea71f1b4d48c3e04a46afc
ms.sourcegitcommit: d2222681e14700bdd65baef97de223fa91c22c55
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/07/2020
ms.locfileid: "91819988"
---
# <a name="how-to-export-fhir-data"></a>Экспорт данных FHIR

Функция полного экспорта позволяет экспортировать данные с сервера FHIR в соответствии со [спецификацией FHIR](https://hl7.org/fhir/uv/bulkdata/export/index.html). 

Перед использованием $export необходимо убедиться, что API Azure для FHIR настроен для использования. Сведения о настройке параметров экспорта и создании учетной записи хранения Azure см. на [странице Настройка экспорта данных](configure-export-data.md).

## <a name="using-export-command"></a>Использование команды $export

После настройки API Azure для FHIR для экспорта можно использовать команду $export, чтобы экспортировать данные из службы. Данные будут храниться в учетной записи хранения, указанной при настройке экспорта. Чтобы узнать, как вызвать команду $export на сервере FHIR, ознакомьтесь с документацией по [спецификации $Export](https://hl7.org/Fhir/uv/bulkdata/export/index.html). 

Команда $export в API Azure для FHIR принимает необязательный параметр _ \_ контейнера_ , который указывает контейнер в настроенной учетной записи хранения, куда должны быть экспортированы данные. Если контейнер указан, данные будут экспортированы в этот контейнер в новой папке с именем контейнера. Если контейнер не указан, данные будут экспортированы в новый контейнер.

`https://<<FHIR service base URL>>/$export?_container=<<container_name>>`

## <a name="supported-scenarios"></a>Поддерживаемые сценарии

API Azure для FHIR поддерживает $export на уровне системы, пациента и группы. При экспорте группы экспортируются все связанные ресурсы, но не экспортируются характеристики группы.

> [!Note] 
> $export будет экспортировать дублирующиеся ресурсы, если ресурс находится в секции более чем одного ресурса или находится в нескольких группах.

Кроме того, проверка состояния экспорта с помощью URL-адреса, возвращенного заголовком Location во время очереди, поддерживается вместе с отменой фактического задания экспорта.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Из этой статьи вы узнали, как экспортировать ресурсы FHIR с помощью команды $export. Далее вы можете ознакомиться с поддерживаемыми функциями.
 
>[!div class="nextstepaction"]
>[Поддерживаемые функции](fhir-features-supported.md)
