---
title: Часто задаваемые вопросы о FHIR Services в Azure — API Azure для FHIR
description: Получите ответы на часто задаваемые вопросы о API Azure для FHIR, например о местоположении хранения данных для интерфейсов API FHIR и поддержки версий.
services: healthcare-apis
author: matjazl
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: reference
ms.date: 08/03/2020
ms.author: matjazl
ms.openlocfilehash: 35b59fb0583911b5b9faee96276d1bb09a8d6679
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91269715"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-the-azure-api-for-fhir"></a>Часто задаваемые вопросы об API Azure для FHIR

## <a name="azure-api-for-fhir"></a>Azure API для FHIR

### <a name="what-is-fhir"></a>Что такое FHIR?
Ресурсы по быстрому взаимодействию в сфере здравоохранения (FHIR — «пожар») — это стандарт взаимодействия, предназначенный для обмена данными здравоохранения между различными системами исправности. Этот стандарт был разработан HL7 Организацией и принят организациями здравоохранения по всему миру. Самой последней версией FHIR является R4 (выпуск 4). API Azure для FHIR поддерживает R4, а также предыдущую версию STU3 (Standard для пробного использования 3). Дополнительные сведения о FHIR см. в [HL7.org](http://hl7.org/fhir/summary.html).

### <a name="is-the-data-behind-the-fhir-apis-stored-in-azure"></a>Данные за API FHIR хранятся в Azure?

Да, данные хранятся в управляемых базах данных в Azure. API Azure для FHIR не предоставляет прямой доступ к базовому хранилищу данных.

### <a name="what-identity-provider-do-you-support"></a>Какой поставщик удостоверений поддерживается?

В настоящее время в качестве поставщика удостоверений поддерживается Microsoft Azure Active Directory.

### <a name="what-fhir-version-do-you-support"></a>Какая версия FHIR поддерживается?

Мы поддерживаем версии 4.0.0 и 3.0.1 как в API Azure для FHIR (PaaS), так и на сервере FHIR для Azure (с открытым кодом).

Дополнительные сведения см. в разделе [Поддерживаемые функции](fhir-features-supported.md). Узнайте о том, что изменилось между версиями в [журнале версий для HL7 FHIR](https://hl7.org/fhir/R4/history.html).

### <a name="whats-the-difference-between-the-open-source-microsoft-fhir-server-for-azure-and-the-azure-api-for-fhir"></a>В чем разница между сервером Microsoft FHIR с открытым исходным кодом для Azure и API Azure для FHIR?

API Azure для FHIR — это размещенная и управляемая версия сервера Microsoft FHIR с открытым исходным кодом для Azure. В управляемой службе Корпорация Майкрософт предоставляет все услуги по обслуживанию и обновлению. 

Если вы используете FHIR Server для Azure, у вас есть прямой доступ к базовым службам. Но вы также отвечаете за обслуживание и обновление сервера и все необходимые условия соответствия, если вы храните данные фи.

С точки зрения разработки все компоненты сначала развертываются на сервере Microsoft FHIR с открытым исходным кодом для Azure. После проверки в открытом источнике оно будет выпущено для решения PaaS Azure API for FHIR. Время между выпуском в с открытым исходным кодом и PaaS зависит от сложности функции и других приоритетов плана. 

### <a name="what-is-smart-on-fhir"></a>Что такое SMART on FHIR?

Интеллектуальные (подставляемые медицинские приложения и многократно используемые технологии) на FHIR — это набор открытых спецификаций для интеграции партнерских приложений с серверами FHIR и другими системными ИТ-системами, такими как электронные записи о работоспособности и обмен информацией о работоспособности. Создав ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНое приложение на FHIR, вы сможете обеспечить доступ к приложению и использовать его в различных системах.
Проверка подлинности и API Azure для FHIR. Чтобы получить дополнительные сведения о смарт-разработе, перейдите в [интеллектуальную Подправку](https://smarthealthit.org/).

### <a name="can-i-create-a-custom-fhir-resource"></a>Можно ли создать настраиваемый ресурс FHIR?

Мы не разрешены пользовательские ресурсы FHIR. Если вам нужен настраиваемый ресурс FHIR, вы можете создать настраиваемый ресурс на основе [базового ресурса](http://www.hl7.org/fhir/basic.html) с расширениями. 

### <a name="are-extensions-supported-on-azure-api-for-fhir"></a>Поддерживаются ли [расширения](https://www.hl7.org/fhir/extensibility.html) в API Azure для FHIR?

Мы позволяем загрузить на сервер любые допустимые данные JSON FHIR. Если требуется сохранить определение структуры, определяющее расширение, можно сохранить его как ресурс определения структуры. В настоящее время поиск по расширениям невозможен.

### <a name="what-is-the-limit-on-_count"></a>Каково предельное значение _count?

Текущее ограничение количества составляет 100.

### <a name="are-there-any-limitations-on-the-group-export-functionality"></a>Существуют ли ограничения на функции экспорта групп?

Для экспорта группы мы экспортируем только входящие ссылки из группы, а не все характеристики [ресурса группы](https://www.hl7.org/fhir/group.html).

### <a name="can-i-post-a-bundle-to-the-azure-api-for-fhir"></a>Можно ли отправить пакет в API Azure для FHIR?

В настоящее время поддерживаются пакеты [пакетной обработки](https://www.hl7.org/fhir/valueset-bundle-type.html) , но не поддерживаются учетные пакеты транзакций в API Azure для FHIR. Можно использовать сервер FHIR с открытым исходным кодом, поддерживаемый SQL, для размещения пакетов транзакций.

### <a name="how-can-i-get-all-resources-for-a-single-patient-in-the-azure-api-for-fhir"></a>Как можно получить все ресурсы для одного пациента в API Azure для FHIR?

Мы поддерживаем [Поиск секций](https://www.hl7.org/fhir/compartmentdefinition.html) в API Azure для FHIR. Это позволяет получить все ресурсы, связанные с конкретным пациентами. Обратите внимание, что в правой части секции содержатся все ресурсы, связанные с пациентом, но не с пациентами, поэтому необходимо также выполнить поиск, чтобы получить пациент, если в результатах потребуется ресурс пациента.

Ниже приведены некоторые примеры.

* ПОЛУЧЕНИЕ пациента/<id>/*
* ПОЛУЧЕНИЕ пациента/ <id> /обсерватион
* Получите пациент/ <id> /обсерватион? код = 8302-2

### <a name="where-can-i-see-some-examples-of-using-the-azure-api-for-fhir-within-a-workflow"></a>Где можно увидеть некоторые примеры использования API Azure для FHIR в рабочем процессе?

У нас есть коллекция эталонных архитектур, доступных на [странице GitHub архитектуры работоспособности](https://github.com/microsoft/health-architectures).

## <a name="azure-iot-connector-for-fhir-preview"></a>Соединитель "Azure IoT для FHIR" (предварительная версия)

### <a name="what-is-iomt"></a>Что такое Иомт?
Иомт обозначает Интернет из медицинских вещей и это категория устройств Интернета вещей, которые фиксируют и обмениваются данными о работоспособности и здоровье с другими ИТ-системами в сфере ИТ по сети. К некоторым примерам устройств IoMT относятся портативные устройства для фитнеса и клинической практики, контрольные датчики, трекеры деятельности, терминалы на пунктах оказания помощи, или даже "умные" таблетки.

### <a name="how-many-azure-iot-connector-for-fhir-preview-do-i-need"></a>Сколько нужно соединителей Azure IoT для FHIR (Предварительная версия)?
Один соединитель Azure IoT для FHIR * можно использовать для приема данных из большого числа различных типов устройств. Вы по-прежнему можете использовать разные соединители по следующим причинам:
- **Масштаб**. для общедоступной предварительной версии соединитель Azure IOT для FHIR ресурсов является фиксированным и ожидаемый объемом пропускной способности около 200 сообщений в секунду. Вы можете добавить дополнительный соединитель Azure IoT для FHIR, если требуется более высокая пропускная способность.
- **Тип устройства**. Вы можете настроить отдельный соединитель Azure IOT для FHIR для каждого типа устройств иомт, которые имеются у вас в целях управления устройствами.

### <a name="is-there-a-limit-on-number-of-azure-iot-connector-for-fhir-preview-during-public-preview"></a>Существует ли ограничение на число соединителей Azure IoT для FHIR (Предварительная версия) во время общедоступной предварительной версии?
Да, можно создать только два соединителя Azure IoT для FHIR на подписку, пока эта функция находится в общедоступной предварительной версии. Это ограничение используется для предотвращения непредвиденных расходов, так как функция доступна бесплатно в течение предварительной версии. По запросу это ограничение может быть создано до пяти соединителей Azure IoT для FHIR.

### <a name="what-azure-regions-azure-iot-connector-for-fhir-preview-feature-is-available-during-public-preview"></a>Какие регионы Azure доступны в рамках общедоступной предварительной версии функции соединителя Azure IoT для FHIR (Предварительная версия)?
Соединитель Azure IoT для FHIR доступен во всех регионах Azure, где доступен API Azure для FHIR.

### <a name="can-i-configure-scaling-capacity-for-azure-iot-connector-for-fhir-preview"></a>Можно ли настроить масштабирование для соединителя Azure IoT для FHIR (Предварительная версия)?
Так как соединитель Azure IoT для FHIR предоставляется бесплатно во время общедоступной предварительной версии, его масштабирование является фиксированным и ограниченным. Соединитель Azure IoT для конфигурации FHIR, доступный в общедоступной предварительной версии, должен обеспечивать пропускную способность около 200 сообщений в секунду. Некоторые формы конфигурации емкости ресурсов будут доступны в общедоступной версии.

### <a name="what-fhir-version-does-azure-iot-connector-for-fhir-preview-support"></a>Какая версия FHIR поддерживает соединитель Azure IoT для поддержки FHIR (Предварительная версия)?
Соединитель Azure IoT для FHIR в настоящее время поддерживает только FHIR версии R4. Таким образом, эта функция видна только в экземплярах Azure API для FHIR, и корпорация Майкрософт не планирует поддерживать версию STU3 в настоящее время.

### <a name="why-cant-i-install-azure-iot-connector-for-fhir-preview-when-private-link-is-enabled-on-azure-api-for-fhir"></a>Почему не удается установить соединитель Azure IoT для FHIR (Предварительная версия), если частная ссылка включена в API Azure для FHIR?
В настоящее время соединитель Azure IoT для FHIR не поддерживает возможность использования частных ссылок. Таким образом, если в API Azure для FHIR включена частная ссылка, вы не сможете установить соединитель Azure IoT для FHIR и наоборот. Это ограничение должно исчезнуть, когда соединитель Azure IoT для FHIR доступен для общедоступной версии.

### <a name="whats-the-difference-between-the-open-source-iomt-fhir-connector-for-azure-and-azure-iot-connector-for-fhir-preview-feature-of-azure-api-for-fhir-service"></a>В чем разница между соединителем Иомт FHIR с открытым исходным кодом для Azure и соединителя Azure IoT для FHIR (Предварительная версия) в службе Azure API для FHIR?
Соединитель Azure IoT для FHIR — это размещенная и управляемая версия соединителя Иомт FHIR с открытым исходным кодом для Azure. В управляемой службе Корпорация Майкрософт предоставляет все услуги по обслуживанию и обновлению.

Если вы используете соединитель Иомт FHIR для Azure, у вас есть прямой доступ к базовым ресурсам. Но вы также отвечаете за обслуживание и обновление сервера и все необходимые условия соответствия, если вы храните данные фи.

С точки зрения разработки каждый компонент развертывается в соединителе Иомт FHIR с открытым исходным кодом для Azure. После проверки в открытом источнике оно будет включено в соединитель PaaS Azure IoT для FHIR компонента Azure API for FHIR Service. Время между выпуском в с открытым исходным кодом и PaaS зависит от сложности функции и других приоритетов в плане дороги.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье вы прочитали некоторые из часто задаваемых вопросов об API Azure для FHIR. Дополнительные сведения о поддерживаемых функциях FHIR Server для Azure:
 
>[!div class="nextstepaction"]
>[Поддерживаемые функции FHIR](fhir-features-supported.md)

*На портале Azure соединитель "Azure IoT для FHIR" называется соединителем IoT (предварительная версия).

FHIR — это зарегистрированная торговая марка организации HL7, которая используется с разрешения HL7.