---
title: Что такое Azure API для FHIR? Azure API для FHIR
description: Azure API для FHIR обеспечивает быстрый обмен данными через API FHIR. Прием, управление и сохранение защищенной медицинской информации (PHI) с помощью управляемой облачной службы.
services: healthcare-apis
author: matjazl
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: overview
ms.date: 08/03/2020
ms.author: matjazl
ms.openlocfilehash: 78dec9180da2a78903ae5d5e87bca515b212f167
ms.sourcegitcommit: eb6bef1274b9e6390c7a77ff69bf6a3b94e827fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "87843442"
---
# <a name="what-is-azure-api-for-fhirreg"></a>Что такое Azure API для FHIR&reg;?

Azure API для FHIR обеспечивает быстрый обмен данными через API Ресурсов быстрого взаимодействия в сфере здравоохранения (FHIR®) и работает на основе предложения PaaS (платформа как услуга) в облаке. Эта служба упрощает для всех пользователей, работающих с данными о здоровье, прием и сохранение защищенной медицинской информации ([PHI](https://www.hhs.gov/answers/hipaa/what-is-phi/index.html)), а также управление ею в облаке: 

- Управляемая служба FHIR, подготовленная в облаке за считанные минуты. 
- Конечная точка корпоративного уровня на основе FHIR® в Azure для доступа к данным и хранения в формате FHIR®.
- Низкая задержка и высокая производительность.
- Безопасное управление защищенной медицинской информации (PHI) в совместимой облачной среде.
- SMART on FHIR для мобильных и веб-реализаций.
- Управление собственными данными в масштабе с помощью управления доступом на основе ролей (RBAC).
- Отслеживание журнала аудита для доступа к данным, их создания, изменения и чтения в каждом хранилище данных.

Azure API для FHIR позволяет создавать и развертывать службы FHIR всего за несколько минут, чтобы использовать гибкое масштабирование в облаке.  Плата взимается лишь за необходимую пропускную способность и хранилище. Службы Azure, которые поддерживают Azure API для FHIR предназначены для обеспечения быстрой производительности, независимо от размера обрабатываемых наборов данных.

API FHIR и совместимое хранилище данных позволяют безопасно подключаться к любой системе, использующей API FHIR, и взаимодействовать с ней.  Корпорация Майкрософт отвечает за выполнение операций, обслуживание, обновление и соответствие требованиям в предложении PaaS, позволяя вам освободить собственные операционные ресурсы и ресурсы разработки. 

В следующем видео представлен обзор Azure API для FHIR.

>[!VIDEO https://www.youtube.com/embed/5vS7Iq9vpXE]

## <a name="leveraging-the-power-of-your-data-with-fhir"></a>Эффективное использование данных с помощью FHIR

Отрасль здравоохранения быстро преобразует медицинские данные в новые стандарты [FHIR&reg;](https://hl7.org/fhir) (Ресурсы быстрого взаимодействия в сфере здравоохранения). FHIR обеспечивает надежную расширяемую модель данных со стандартизованной семантикой и обменом данными, что позволяет всем системам, использующим FHIR, работать сообща.  Преобразование данных в FHIR позволяет быстро подключать имеющиеся источники данных, такие как электронные системы регистрации медицинских данных или исследовательские базы данных. FHIR также обеспечивает быстрый обмен данными в современных реализациях мобильной и веб-разработки. Что важнее всего, FHIR может упростить прием данных и ускорить разработку с помощью средств аналитики и машинного обучения.  

### <a name="securely-manage-health-data-in-the-cloud"></a>Безопасное управление медицинскими данными в облаке

Azure API для FHIR обеспечивает обмен данными с помощью последовательных API-интерфейсов RESTFUL и FHIR на основе спецификации HL7 FHIR. С помощью управляемого предложения PaaS в Azure также предоставляется масштабируемая и безопасная среда для управления и хранения данных PHI в собственном формате FHIR.  

### <a name="free-up-your-resources-to-innovate"></a>Освободите свои ресурсы для внедрения инноваций

Вы можете инвестировать ресурсы в создание и запуск собственной службы FHIR, но с помощью API Azure для FHIR Майкрософт берет на себя обязательства по выполнению операций с рабочими нагрузками, обслуживанию, обновлениям и соответствию требованиям, позволяя вам высвободить собственные операционные ресурсы и ресурсы разработки.

### <a name="enable-interoperability-with-fhir"></a>Обеспечение взаимодействия с FHIR

Использование Azure API для FHIR позволяет подключаться к любой системе, использующей API-интерфейсы FHIR для операций чтения, записи, поиска и других функций.  Эту службу можно использовать в качестве мощного инструмента для консолидации, нормализации и применения машинного обучения с клиническими данными из электронных медицинских карт, панелей мониторинга врачей и пациентов, программ удаленного мониторинга или базами данных за пределами вашей системы, поддерживающими API FHIR.

### <a name="control-data-access-at-scale"></a>Управление доступом к данным в масштабе

Вы управляете данными. Управление доступом на основе ролей (RBAC) позволяет управлять хранением данных и доступом к ним.  Обеспечивая повышенную безопасность и снижая административную нагрузку, вы определяете, кто имеет доступ к создаваемым наборам данных, на основе определений ролей, созданных для вашей среды.  

### <a name="audit-logs-and-tracking"></a>Журналы аудита и отслеживание 

Быстро отслеживайте, где находятся данные, с помощью встроенных журналов аудита. Отслеживайте доступ, создание, изменение и чтение в каждом хранилище данных.

### <a name="secure-your-data"></a>Защита данных

Защитите PHI с помощью непревзойденной аналитики безопасности.  Ваши данные изолированы в уникальной базе данных для каждого экземпляра API и защищены с помощью отработки отказа в нескольких регионах. В Azure API для FHIR реализована многоуровневая, глубокая защита и расширенная защита от угроз для ваших данных.  

## <a name="applications-for-a-fhir-service"></a>Приложения для службы FHIR

Серверы FHIR являются ключевыми средствами для взаимодействия с медицинскими данными.  Служба Azure API для FHIR разработана как API и служба, которую можно быстро создать, развернуть и начать использовать.  По мере расширения стандарта FHIR в здравоохранении варианты использования будут продолжать добавляться. Ниже приведены некоторые начальные клиентские приложения, для которых служба Azure API для FHIR полезна: 

- **Запуск, Интернет вещей и разработка приложений.**  Клиенты, разрабатывающие приложения для пациента или поставщика (мобильные или веб), могут использовать Azure API для FHIR в качестве полностью управляемой внутренней службы. Azure API для FHIR предоставляет ценный ресурс, благодаря которому клиенты могут управлять данными и обмениваться ими в безопасной облачной среде, предназначенной для медицинских данных, использовать рекомендации по реализации SMART on FHIR и предоставлять возможность использовать свои технологии во всех системах поставщиков (например, большинство приложений EHR поддерживают API FHIR).   
- **Экосистемы здравоохранения.**  Хотя приложения EHR существуют в качестве основного источника достоверной информации во многих аспектах клинической практики, нередко поставщики имеют несколько баз данных, которые не связаны друг с другом или хранят данные в разных форматах.  Использование Azure API для FHIR в качестве службы, расположенной поверх этих систем, позволяет стандартизировать данные в формате FHIR.  Это позволяет обеспечить обмен данными между несколькими системами с согласованным форматом данных. 

- **Исследования.** Исследователям в сфере здравоохранения стандарт FHIR и Azure API для FHIR будут полезными, поскольку они нормализуют данные вокруг общей модели данных FHIR и снижают рабочую нагрузку для машинного обучения и обмена данными.
Обмен данными с помощью Azure API для FHIR предоставляет журналы аудита и элементы управления доступом, которые помогают управлять потоком данных и имеют доступ к типам данных. 

## <a name="fhir-from-microsoft"></a>FHIR от Майкрософт

Возможности FHIR от Майкрософт доступны в двух конфигурациях:

* Azure API для FHIR — это предложение PaaS в Azure, которое легко подготавливается на портале Azure и контролируется корпорацией Майкрософт.
* FHIR Server для Azure — это проект с открытым исходным кодом, который можно развернуть в подписке Azure. Он доступен на сайте GitHub по адресу https://github.com/Microsoft/fhir-server.

Для вариантов использования, требующих расширения или настройки сервера FHIR или необходимости доступа к базовым службам, таким как база данных, без использования API FHIR, разработчики должны выбрать FHIR Server для Azure с открытым исходным кодом.   Для реализации готового к использованию API FHIR и внутренней службы, в которой сохраненные данные должны быть доступны только через API FHIR, разработчикам следует выбрать Azure API для FHIR.

## <a name="azure-iot-connector-for-fhir-preview"></a>Соединитель "Azure IoT для FHIR" (предварительная версия)

Соединитель "Azure IoT для FHIR"* — это дополнительная функция Azure API для FHIR, которая позволяет принимать данные из Интернета медицинских вещей (Internet of Medical Things, IoMT). Интернет медицинских вещей — это категория устройств Интернета вещей, которые фиксируют данные о здоровье и благосостоянии и обмениваются ими с другими ИТ-системами здравоохранения в сети. К некоторым примерам устройств IoMT относятся портативные устройства для фитнеса и клинической практики, контрольные датчики, трекеры деятельности, терминалы на пунктах оказания помощи, или даже "умные" таблетки. Функция соединителя "Azure IoT для FHIR" позволяет быстро настроить службу, чтобы она принимала данные IoMT в Azure API для FHIR масштабируемым, безопасным и совместимым способом.

Соединитель "Azure IoT для FHIR" может принимать любые сообщения в формате JSON, отправляемые устройством IoMT. Эти данные сначала преобразуются в соответствующие ресурсы [наблюдения](https://www.hl7.org/fhir/observation.html) на основе FHIR, а затем сохраняются в API Azure для FHIR. Логика преобразования данных определяется с помощью пары шаблонов сопоставления, настроенных на основе схемы сообщений и требований FHIR. Данные устройства можно отправить непосредственно в соединитель "Azure IoT для FHIR" или беспрепятственно использовать совместно с другими решениями Интернета вещей Azure ([Центр Интернета вещей Azure](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/) и [Azure IoT Central](https://docs.microsoft.com/azure/iot-central/)). Соединитель "Azure IoT для FHIR" предоставляет безопасный конвейер данных, а также позволяет решениям Интернета вещей Azure управлять подготовкой и обслуживанием физических устройств.

### <a name="applications-of-azure-iot-connector-for-fhir-preview"></a>Приложение соединителя "Azure IoT для FHIR" (предварительная версия)

Использование устройств IoMT в здравоохранении быстро распространяется, поэтому, чтобы обеспечить безопасность и соответствие данных на нескольких устройствах в Azure API для FHIR, был разработан соединитель "Azure IoT для FHIR". Внесение данных IoMT на сервер FHIR позволяет получить целостное представление о данных и инновационных клинических рабочих процессах. Ниже приведены некоторые распространенные сценарии для соединителя "Azure IoT для FHIR".
- **Удаленный мониторинг пациентов / дистанционная медицина.** Дистанционное наблюдение за пациентами позволяет собирать данные о здоровье пациента за пределами традиционных медицинских учреждений. Медицинские учреждения могут использовать соединитель "Azure IoT для FHIR", чтобы переносить данные о здоровье, созданные удаленными устройствами, в Azure API для FHIR. Эти данные можно использовать для тщательного отслеживания состояния здоровья пациентов, мониторинга соблюдения пациентами плана лечения и оказания услуг с учетом индивидуальных особенностей пациентов.
- **Исследования и здравоохранение.** В клинические исследования незамедлительно внедряют устройства IoMT, такие как биосенсоры, портативные устройства, мобильные приложения, которые используют для сбора данных об исследовании. В этих исследованиях соединитель "Azure IoT для FHIR" могут использовать для передачи данных устройства в Azure API для FHIR безопасным, эффективным и действенным способом. В Azure API для FHIR данные исследований можно использовать для анализа в режиме реального времени.
- **Расширенная аналитика.** Устройства IoMT могут предоставлять большое количество и разнообразие данных при высокой скорости, что делает их отличными средствами для предоставления тренировочных и тестовых данных для ваших моделей машинного обучения. Соединитель "Azure IoT для FHIR" изначально создан для работы с широким диапазоном частоты данных, гибкой схемой данных и облачным масштабированием с низкой задержкой. Эти атрибуты делают соединитель "Azure IoT для FHIR" отличным средством для записи данных устройства, необходимых для расширенной аналитики.
- **"Умные" больницы и клиники.** Современные "умные" больницы и клиники — это настройка инфраструктуры взаимосвязанных цифровых ресурсов. Соединитель "Azure IoT для FHIR" можно использовать для сбора и интеграции данных этих подключенных компонентов. Полученные с помощью такого набора данных практические сведения позволяют повысить качество обслуживания пациентов и эффективность работы.

## <a name="next-steps"></a>Next Steps

Чтобы приступить к работе с Azure API для FHIR, выполните инструкции, приведенные в кратком руководстве по развертыванию Azure API для FHIR.

>[!div class="nextstepaction"]
>[Развертывание Azure API для FHIR](fhir-paas-portal-quickstart.md)

Чтобы опробовать функцию соединителя "Azure IoT для FHIR", ознакомьтесь с кратким руководством по развертыванию соединителя "Azure IoT для FHIR", используя портал Azure.

>[!div class="nextstepaction"]
>[Развертывание соединителя "Azure IoT для FHIR"](iot-fhir-portal-quickstart.md)

*На портале Azure соединитель "Azure IoT для FHIR" называется соединителем IoT (предварительная версия).

FHIR — это зарегистрированная торговая марка организации HL7, которая используется с разрешения HL7.
