---
title: Руководство по веб-приложению. Настройка клиентского приложения
description: В этом руководстве приведены инструкции по регистрации общедоступного приложения для подготовки к развертыванию веб-приложения.
services: healthcare-apis
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: tutorial
ms.reviewer: matjazl
ms.author: cavoeg
author: caitlinv39
ms.date: 01/03/2020
ms.openlocfilehash: bf357dcc9c4790632a1131278edc41c13ac810b1
ms.sourcegitcommit: 7e97ae405c1c6c8ac63850e1b88cf9c9c82372da
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/29/2020
ms.locfileid: "97802615"
---
# <a name="client-application-registration"></a>Регистрация клиентского приложения
В рамках предыдущего руководства вы развернули и настроили Azure API для FHIR. Теперь, когда настройка Azure API для FHIR завершена, мы зарегистрируем общедоступное клиентское приложение. Вы можете изучить полное практическое руководство по [регистрации общедоступного клиентского приложения](register-public-azure-ad-client-app.md), где более подробно описаны действия по устранению неполадок. Но основные шаги из этого руководства мы перечислим ниже.

1. Перейдите в Azure Active Directory.
1. Выберите элементы **Регистрация приложения** --> **Новая регистрация**.
1. Присвойте приложению имя.
1. Выберите **Общедоступный/собственный клиент (мобильный и классический)** и введите универсальный код ресурса (URI) для `https://www.getpostman.com/oauth2/callback`.

   :::image type="content" source="media/tutorial-web-app/register-public-app.png" alt-text="Снимок экрана с областью регистрации приложения, где заполнены примеры значений для имени приложения и URL-адреса перенаправления.":::

## <a name="client-application-settings"></a>Параметры клиентского приложения

Завершив регистрацию клиентского приложения, скопируйте идентификатор приложения (клиента) и идентификатор арендатора на странице обзора. Эти два значения вам потребуются позже при обращении к клиенту.

:::image type="content" source="media/tutorial-web-app/client-id-tenant-id.png" alt-text="Снимок экрана с панелью параметров клиентского приложения, где выделены идентификаторы приложения и каталога.":::

### <a name="connect-with-web-app"></a>Подключение к веб-приложению

Если вы [создали веб-приложение](tutorial-web-app-write-web-app.md) с подключением к Azure API для FHIR, необходимо задать правильные параметры проверки подлинности. 

1. В меню слева в разделе **Управление** выберите **Проверка подлинности**. 

1. Чтобы добавить новую конфигурацию платформы, выберите **Веб**.

1. Настройте URI перенаправления, чтобы подготовиться к созданию веб-приложения в четвертой части этого руководства. Для этого добавьте `https://\<WEB-APP-NAME>.azurewebsites.net` в список URI перенаправления. Если на этапе [создания веб-приложения](tutorial-web-app-write-web-app.md) вы выбрали другое имя, вам придется вернуться к этому шагу и изменить имя.

1. Установите флажки **Маркер доступа** и **Маркер идентификатора**.

   :::image type="content" source="media/tutorial-web-app/web-app-authentication.png" alt-text="Снимок экрана с колонкой параметров проверки подлинности для приложения, где выделены шаги по добавлению платформы.":::

## <a name="add-api-permissions"></a>Добавление разрешений API

Завершив настройку подходящего варианта проверки подлинности, задайте разрешения API.

1. Выберите элемент **Разрешения API**, а затем щелкните команду **Добавить разрешение**.
1. В разделе **Интерфейсы API, используемые моей организацией** найдите API-интерфейсы здравоохранения Azure.
1. Выберите пункт **user_impersonation** и щелкните команду **Добавить разрешения**.

:::image type="content" source="media/tutorial-web-app/api-permissions.png" alt-text="Снимок экрана с колонкой добавления разрешений API, где выделены шаги по добавлению разрешений API.":::

## <a name="next-steps"></a>Next Steps
Теперь у вас есть общедоступное клиентское приложение. В рамках следующего руководства мы займемся его тестированием и организацией доступа через средство Postman.

>[!div class="nextstepaction"]
>[Тестирование клиентского приложения в Postman](tutorial-web-app-test-postman.md)
