---
title: Добавление запросов typeahead в индекс — Поиск Azure
description: Активируйте действия запроса опережающего типа в поиске Azure, создав средства подбора и составления запросы, которые вызывают Автозаполнение или автопредложенные термины запроса.
ms.date: 05/02/2019
services: search
ms.service: search
ms.topic: conceptual
author: Brjohnstmsft
ms.author: brjohnst
manager: nitinme
translation.priority.mt:
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- pt-br
- ru-ru
- zh-cn
- zh-tw
ms.openlocfilehash: 73cfdb6a4185689a6485f55a4f6bdd1e7e3b14be
ms.sourcegitcommit: bb8e9f22db4b6f848c7db0ebdfc10e547779cccc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2019
ms.locfileid: "69648842"
---
# <a name="add-suggesters-to-an-index-for-typeahead-in-azure-search"></a>Добавление предложений в индекс для typeahead в службе поиска Azure

Средство **подбора — это** конструкция в [индексе службы поиска Azure](search-what-is-an-index.md) , которая поддерживает опыт поиска по мере использования. Он содержит список полей, для которых необходимо включить входные данные запроса typeahead. В пределах индекса одно и то же предложение поддерживает один или оба этих варианта: *Автозаполнение* завершает введенный термин или фразу. *предложения* предоставляют краткий список результатов. 

На следующем снимке экрана показаны обе функции typeahead. На этой странице поиска Xbox элементы автозаполнения позволяют перейти на новую страницу результатов поиска для этого запроса, в то время как предложения представляют фактические результаты, позволяющие перейти на страницу конкретной игры. Можно ограничить Автозаполнение одним элементом в строке поиска или предоставить список, аналогичный показанному здесь. Для предложений можно использовать любую часть документа, которая лучше описывает результат.

![Визуальное сравнение автозаполнения и предлагаемых запросов] (./media/index-add-suggesters/visual-comparison-suggest-complete.png "Визуальное сравнение автозаполнения и предлагаемых запросов")

Чтобы реализовать эти поведения в службе поиска Azure, существует компонент индекса и запроса. 

+ Компонент индекса является предложением. Для создания средства подбора можно использовать портал, REST API или пакет SDK для .NET. 

+ Компонент запроса — это действие, указанное в запросе запроса (предложение или действие автозаполнения). 

Поддержка поиска по мере ввода включена для каждого поля. Вы можете реализовать оба поведения typeahead в одном и том же решении поиска, если вы хотите использовать тот же интерфейс, что и на снимке экрана. Оба запроса нацелены на коллекцию *документов* определенного индекса, и ответы возвращаются после того, как пользователь предоставил по крайней мере три символьные входные строки.

## <a name="create-a-suggester"></a>Создание средства подбора

Хотя средство подбора имеет несколько свойств, оно, в первую очередь, представляет собой набор полей, для которых вы включаете typeahead интерфейс. Например, для приложения для путешествий необходимо включить упреждающий поиск по пунктам назначения, городам и достопримечательностям. Таким образом, все три поля будут находиться в коллекции Fields.

Чтобы создать предложение, добавьте его в схему индекса. В индексе можно использовать одно средство подбора (в частности, одно предложение в коллекции предложений). 

### <a name="use-the-rest-api"></a>Использование REST API

В REST API можно добавлять средства подбора с помощью [индексов](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/update-index) [CREATE INDEX](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/create-index) или Update. 

  ```json
  {
    "name": "hotels",
    "fields": [
      . . .
    ],
    "suggesters": [
      {
        "name": "sg",
        "searchMode": "analyzingInfixMatching",
        "sourceFields": ["hotelName", "category"]
      }
    ],
    "scoringProfiles": [
      . . .
    ]
  }
  ```
После создания средства подбора добавьте [API предложений](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/suggestions) или [автозаполнения](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/autocomplete) в логике запроса, чтобы вызвать эту функцию.

### <a name="use-the-net-sdk"></a>Использование пакета SDK для .NET

В C#Определите [объект](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.suggester?view=azure-dotnet)средства подбора. `Suggesters`является коллекцией, но может принимать только один элемент. 

```csharp
private static void CreateHotelsIndex(SearchServiceClient serviceClient)
{
    var definition = new Index()
    {
        Name = "hotels",
        Fields = FieldBuilder.BuildForType<Hotel>(),
        Suggesters = new List<Suggester>() {new Suggester()
            {
                Name = "sg",
                SourceFields = new string[] { "HotelId", "Category" }
            }}
    };

    serviceClient.Indexes.Create(definition);

}
```

## <a name="property-reference"></a>Справочные данные по свойствам

Ключевые моменты, на которые следует обратить внимание, заключается в том, что существует имя (на запрос указываются средства подбора), searchMode (в настоящее время только один, «Анализингинфиксматчинг») и список полей, для которых включена typeahead. 

Для него задаются перечисленные ниже свойства.

|Свойство      |Описание      |
|--------------|-----------------|
|`name`        |Имя средства подбора. Имя средства подбора используется при вызове [предложений REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/suggestions) или [автозаполнения REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/autocomplete).|
|`searchMode`  |Стратегия, используемая для поиска фраз кандидата. В настоящее время поддерживается только режим `analyzingInfixMatching`, в рамках которого выполняется гибкий поиск совпадений в начале и середине фраз.|
|`sourceFields`|Список из одного или нескольких полей, которые служат источником содержимого для предложений. Источниками могут быть только поля типов `Edm.String` и `Collection(Edm.String)`. Можно использовать только поля, для которых не задан настраиваемый языковой анализатор.<p/>Укажите только те поля, которые приведут себя к ожидаемому и соответствующему ответу, будь то заполненная строка в строке поиска или раскрывающемся списке.<p/>Имя отеля является хорошим кандидатом, поскольку имеет точность. Поля с подробными сведениями, такие как описания и комментарии, слишком сжимаются. Аналогичным образом, повторяющиеся поля, такие как категории и теги, менее эффективны. В примерах мы все равно включаем «Category», чтобы показать, что можно включить несколько полей. |

#### <a name="analysis-of-sourcefields-in-a-suggester"></a>Анализ Саурцефиелдс в предложении

Служба поиска Azure анализирует содержимое поля, чтобы обеспечить выполнение запросов по отдельным терминам. Средствам подбора требуются префиксы для индексирования в дополнение к полным условиям, что требует дополнительного анализа исходных полей. Пользовательские конфигурации анализатора могут сочетать любой из различных маркеров и фильтров, часто в случаях, когда создание префиксов, необходимых для предложений, будет невозможным. По этой причине **Поиск Azure предотвращает включение полей с пользовательскими анализаторами в**средство подбора.

> [!NOTE] 
>  Рекомендуемый подход к обойти ограничением является использование двух отдельных полей для одного и того же содержимого. Это позволит одному из полей иметь средства подбора, а другое можно настроить с помощью настраиваемой конфигурации анализатора.

## <a name="when-to-create-a-suggester"></a>Когда следует создавать предложение

Чтобы избежать перестроения индекса, средство подбора и поля, указанные в `sourceFields` , должны быть созданы одновременно.

Если добавить средство подбора к существующему индексу, в котором существующие поля включены в `sourceFields`, то определение поля будет коренным образом изменено и требуется перестроение. Дополнительные сведения см. [в разделе перестроение индекса службы поиска Azure](search-howto-reindex.md).

## <a name="how-to-use-a-suggester"></a>Как использовать предложение

Как уже отмечалось, можно использовать средство подбора для предложенных запросов, автозаполнения или и того, и другого. 

В запросе есть ссылка на предложение вместе с операцией. Например, при вызове get RESTful укажите либо `suggest` `autocomplete` в коллекции документов. Для остальных компонентов после создания средства подбора используйте [API предложений](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/suggestions) или [API автозаполнения](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/autocomplete) в логике запроса.

Для .NET используйте [сугжествисхттпмессажесасинк](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.idocumentsoperations.suggestwithhttpmessagesasync?view=azure-dotnet) или [аутокомплетевисхттпмессажесасинк](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.idocumentsoperations.autocompletewithhttpmessagesasync?view=azure-dotnet&viewFallbackFrom=azure-dotnet).

Пример, демонстрирующий оба запроса, см. [в разделе Пример добавления автозаполнения и предложений в службе поиска Azure](search-autocomplete-tutorial.md).

## <a name="sample-code"></a>Пример кода

Пример [дотнесовтоаутокомплете](https://github.com/Azure-Samples/search-dotnet-getting-started/tree/master/DotNetHowToAutocomplete) содержит C# и код Java, и демонстрирует конструкцию предложения, предлагаемые запросы, автозаполнение и навигацию по аспектам. 

В ней используется служба поиска Azure песочницы и предварительно загруженный индекс, поэтому достаточно нажать клавишу F5, чтобы запустить его. Подписка или вход не требуется.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Мы рекомендуем использовать следующий пример, чтобы увидеть, как формируются запросы.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Примеры предложений и автозаполнения](search-autocomplete-tutorial.md) 
