---
title: Добавление языковых анализаторов в строковые поля
titleSuffix: Azure Cognitive Search
description: Многоязычный лексический анализ для запросов и индексов, отличных от английского, в Azure Когнитивный поиск.
author: HeidiSteen
manager: nitinme
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/05/2020
ms.openlocfilehash: bda186f6bb45250763e439b77b4d3af988574401
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "88935891"
---
# <a name="add-language-analyzers-to-string-fields-in-an-azure-cognitive-search-index"></a>Добавление языковых анализаторов в строковые поля в индексе Azure Когнитивный поиск

*Анализатор языка* является отдельным типом [анализатора текста](search-analyzers.md), которая выполняет лексический анализ с использованием лингвистических правил целевого языка. Каждое поле, поддерживающее поиск, обладает свойством **анализатора**. Если содержимое состоит из переведенных строк, например отдельных полей для текста на английском и китайском языках, можно указать языковые анализаторы для каждого поля, чтобы получить доступ к расширенным лингвистическим возможностям анализаторов.

## <a name="when-to-use-a-language-analyzer"></a>Когда следует использовать анализатор языка

Следует рассмотреть анализатор языка, когда известно, что слово или структура предложения добавляет значение в синтаксический анализ текста. Распространенным примером является Ассоциация нестандартных форм-команд ("приведение" и "приведение") или существительных во множественном числе ("мыши" и "мышь"). Без лингвистической осведомленности эти строки анализируются только по физическим характеристикам, которые не могут перехватывать соединение. Так как большие фрагменты текста, скорее всего, будут иметь такое содержимое, поля, состоящие из описаний, проверок или сводок, являются хорошими кандидатами для анализатора языка.

Также следует подумать об анализаторах языка, когда содержимое состоит из строк, отличных от западных языков. Несмотря на то, что [анализатор по умолчанию](search-analyzers.md#default-analyzer) не зависит от языка, концепция использования пробелов и специальных символов (дефисы и косые черты) для разделения строк обычно является более применимой к западных языкам, чем к незападных. 

Например, в китайском, японском, корейском (CJK) и других азиатских языках пробел не обязательно должен быть разделителем слов. Рассмотрим следующую японскую строку. Поскольку в нем нет пробелов, анализатор, не зависящий от языка, скорее всего, будет анализировать всю строку как один маркер, когда на самом деле строка фактически является фразой.

```
これは私たちの銀河系の中ではもっとも重く明るいクラスの球状星団です。
(This is the heaviest and brightest group of spherical stars in our galaxy.)
```

В приведенном выше примере успешный запрос должен включать полный маркер или частичный маркер с помощью подстановочного знака суффикса, что приводит к неестественному и ограничению возможностей поиска.

Лучший опыт — искать отдельные слова: 明るい (яркий), 私たちの (наш), 銀河系 (Galaxy). Использование одного из анализаторов на японском языке, доступных в Когнитивный поиск, скорее всего, приведет к разблокированию такого поведения, так как эти анализаторы лучше разбивают фрагмент текста на осмысленные слова на целевом языке.

## <a name="comparing-lucene-and-microsoft-analyzers"></a>Сравнение Lucene и Microsoft Analyzer

Azure Когнитивный поиск поддерживает анализаторы языков 35, поддерживающие пакет Azure Lucene, и анализаторы языка 50, которые поддерживаются собственной технологией обработки естественного языка Майкрософт, используемой в Office и Bing.

Некоторые разработчики предпочитают более знакомое и простое решение Lucene с открытым исходным кодом. Анализаторы языка Lucene работают быстрее, однако анализаторы Майкрософт обладают расширенными функциями, например лемматизацией, разбором слов на составные части (на таких языках, как немецкий, датский, голландский, шведский, норвежский, эстонский, финский, венгерский, словацкий) и распознаванием сущностей (URL-адресов, адресов электронной почты, дат, чисел). Рекомендуем вам сравнить результаты работы анализаторов от Майкрософт и Lucene и выбрать оптимальный для себя вариант. 

В зависимости от языка индексирование на базе анализаторов Майкрософт занимает в среднем в два-три раза больше времени, чем с помощью эквивалентных анализаторов Lucene. Время выполнения поискового запроса не должно значительно отличаться от запросов средних размеров. 

### <a name="english-analyzers"></a>Анализаторы английского языка

По умолчанию используется анализатор Lucene (цен. категория "Стандартный"), который хорошо работает с английским языком. Однако вполне вероятно, что лучше него работают анализаторы для английского языка от Lucene или Майкрософт. 
 
+ Анализатор для английского языка Lucene расширяет возможности стандартного анализатора. Он удаляет из слов признаки принадлежности (символы 's в конце), выделяет корень слова с помощью алгоритма стеммера Портера и удаляет английские стоп-слова.  

+ Анализатор английского языка от Майкрософт вместо выделения корня слова выполняет лемматизацию. Это означает, что он может очень эффективно справляться с грамматическими и неправильными формами слов, что приводит к более релевантным результатам поиска. 

## <a name="configuring-analyzers"></a>Настройка анализаторов

Языковые анализаторы используются как есть. Для каждого поля в определении индекса можно задать в свойстве **анализатора** имя, определяющее язык и лингвистический стек (Microsoft или Lucene). Этот же анализатор будет применяться при индексировании и поиске поля. Например, в одном индексе могут существовать отдельные поля для описаний гостиницы на английском, французском и испанском языках.

> [!NOTE]
> Нельзя использовать другой анализатор языка во время индексирования, чем во время выполнения запроса для поля. Эта возможность зарезервирована для [пользовательских анализаторов](index-add-custom-analyzers.md). По этой причине, если вы попытаетесь задать для свойств **сеарчанализер** или **индексанализер** имя анализатора языка, REST API будет возвращать ответ об ошибке. Вместо этого следует использовать свойство **анализатора** .

Используйте параметр запроса **searchFields**, чтобы указать поля для других языков, в которых будет выполнен запрос. В [документах поиска](/rest/api/searchservice/search-documents)можно просмотреть примеры запросов, включающие свойство анализатора. 

Дополнительные сведения о свойствах индекса см. в статье [Создание индекса &#40;Azure Когнитивный поиск REST API&#41;](/rest/api/searchservice/create-index). Дополнительные сведения об анализе в Azure Когнитивный поиск см. в статье [Анализаторы в azure когнитивный Поиск](./search-analyzers.md).

<a name="language-analyzer-list"></a>

## <a name="language-analyzer-list"></a>Список анализаторов языка 
 Ниже приведен список поддерживаемых языков и названия анализаторов Lucene и Майкрософт.  

|Язык|Название анализатора Майкрософт|Название анализатора Lucene|  
|--------------|-----------------------------|--------------------------|  
|Арабский|ar.microsoft|ar.lucene|  
|Армянский||hy.lucene|  
|Бенгальский|bn.microsoft||  
|Баскский||eu.lucene|  
|Болгарский|bg.microsoft|bg.lucene|  
|Каталонский|ca.microsoft|ca.lucene|  
|Китайский (упрощенный)|zh-Hans.microsoft|zh-Hans.lucene|  
|Китайский (традиционное письмо)|zh-Hant.microsoft|zh-Hant.lucene|  
|Хорватский|hr.microsoft||  
|Чешский|cs.microsoft|cs.lucene|  
|Датский|da.microsoft|da.lucene|  
|Нидерландский|nl.microsoft|nl.lucene|  
|Английский|en.microsoft|en.lucene|  
|Эстонский|et.microsoft||  
|Финский|fi.microsoft|fi.lucene|  
|Французский|fr.microsoft|fr.lucene|  
|Галисийский||gl.lucene|  
|Немецкий|de.microsoft|de.lucene|  
|Греческий|el.microsoft|el.lucene|  
|Гуджарати|gu.microsoft||  
|Иврит|he.microsoft||  
|Hindi|hi.microsoft|hi.lucene|  
|Венгерский|hu.microsoft|hu.lucene|  
|Исландский|is.microsoft||  
|Индонезийский (бахаса)|id.microsoft|id.lucene|  
|Ирландский||ga.lucene|  
|Итальянский|it.microsoft|it.lucene|  
|Японский|ja.microsoft|ja.lucene|  
|Каннада|kN. Microsoft||  
|Корейский|ko.microsoft|ko.lucene|  
|Латышский|lv.microsoft|lv.lucene|  
|Литовский|lt.microsoft||  
|Малаялам|ml.microsoft||  
|Малайский (латиница)|ms.microsoft||  
|Маратхи|mr.microsoft||  
|Норвежский|nb.microsoft|no.lucene|  
|Персидский||fa.lucene|  
|Польский|pl.microsoft|pl.lucene|  
|Португальский (Бразилия)|pt-Br.microsoft|pt-Br.lucene|  
|Португальский (Португалия)|pt-Pt.microsoft|pt-Pt.lucene|  
|Панджаби|pa.microsoft||  
|Румынский|ro.microsoft|ro.lucene|  
|Русский|ru.microsoft|ru.lucene|  
|Сербский (кириллица)|sr-cyrillic.microsoft||  
|Сербский (латиница)|sr-latin.microsoft||  
|Словацкий|sk.microsoft||  
|Словенский|sl.microsoft||  
|Испанский|es.microsoft|es.lucene|  
|Шведский|sv.microsoft|sv.lucene|  
|Тамильский|ta.microsoft||  
|Телугу|te.microsoft||  
|Тайский|th.microsoft|th.lucene|  
|Турецкий|tr.microsoft|tr.lucene|  
|Украинский|uk.microsoft||  
|Урду|ur.microsoft||  
|Вьетнамский|vi.microsoft||  

 Все анализаторы, у которых в названии есть идентификатор **Lucene**, работают на базе [анализаторов языка Apache Lucene](https://lucene.apache.org/core/6_6_1/core/overview-summary.html ).

## <a name="see-also"></a>См. также раздел  

+ [Создание индекса &#40;Azure Когнитивный поиск REST API&#41;](/rest/api/searchservice/create-index)  

+ [AnalyzerName Class](/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.analyzername) (Класс AnalyzerName)