---
title: Создание, Администрирование и защита ключей API администратора и запросов
titleSuffix: Azure Cognitive Search
description: Ключ API управляет доступом к конечной точке службы. Ключи администратора предоставляют доступ на запись. Ключи запроса создаются для доступа только для чтения.
manager: nitinme
author: HeidiSteen
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/22/2020
ms.openlocfilehash: 0e209e8114d8f1791a00e87894fa12206edcf34e
ms.sourcegitcommit: e2dc549424fb2c10fcbb92b499b960677d67a8dd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "94700228"
---
# <a name="create-and-manage-api-keys-for-an-azure-cognitive-search-service"></a>Создание ключей API для службы Когнитивный поиск Azure и управление ими

Всем запросам к службе поиска требуется только чтение `api-key` , созданное специально для вашей службы. `api-key`Является единственным механизмом проверки подлинности доступа к конечной точке службы поиска и должен включаться в каждый запрос. 

+ В [решениях для RESTful](search-get-started-rest.md)ключ API обычно указывается в заголовке запроса.

+ В [решениях .NET](search-howto-dotnet-sdk.md)ключ часто указывается как параметр конфигурации, а затем передается как [азурекэйкредентиал](/dotnet/api/azure.azurekeycredential) .

Ключи создаются вместе со службой поиска во время подготовки службы. Просмотреть и получить значение ключа можно на [портале Azure](https://portal.azure.com).

:::image type="content" source="media/search-manage/azure-search-view-keys.png" alt-text="Страница портала, раздел Получение параметров, ключи" border="false":::

## <a name="what-is-an-api-key"></a>Что собой представляет ключ API

Ключ API является строкой, состоящей из случайно сгенерированных букв и цифр. Используя [разрешения на основе ролей](search-security-rbac.md), вы можете удалять или считывать ключи, но не можете заменить ключ пользовательским паролем или использовать Active Directory в качестве основного метода проверки подлинности для доступа к операциям поиска. 

Для доступа к службе поиска используются два типа ключей: ключи администратора (для чтения и записи) и ключи запроса (только для чтения).

|Ключ|Описание|Ограничения|  
|---------|-----------------|------------|  
|Административный|Предоставляет полный доступ ко всем операциям, включая возможность управлять службой, создавать и удалять индексы, индексаторы и источники данных.<br /><br /> При создании службы генерируются два ключа администратора, которые на портале называются *первичным* и *вторичным*. При необходимости их можно создать заново независимо друг от друга. При наличии двух ключей один ключ можно сменить, а второй использовать для непрерывного доступа к службе.<br /><br /> Ключи администратора указываются только в заголовках HTTP-запросов. Ключ API администратора нельзя разместить в URL-адресе.|Не более 2 на службу|  
|Запрос|Предоставляет только разрешение на чтение индексов и документов; обычно они добавляются в клиентские приложения, которые создают запросы на поиск.<br /><br /> Ключи запроса создаются по запросу. Их можно создать вручную на портале или программным путем с помощью [REST API управления](/rest/api/searchmanagement/).<br /><br /> Ключи запроса можно указать в заголовке HTTP-запроса для операции поиска, предложения или уточняющего запроса. Кроме того, ключ запроса можно передать как параметр в URL-адресе. В зависимости от того, как клиентское приложение формирует запрос, возможно, проще передать ключ в качестве параметра запроса:<br /><br /> `GET /indexes/hotels/docs?search=*&$orderby=lastRenovationDate desc&api-version=2020-06-30&api-key=[query key]`|50 на службу|  

 Визуально нет никакой разницы между ключом администратора и ключом запроса. Оба ключа представляют собой строки из 32 случайно сгенерированных буквенно-цифровых символов. Если вы не знаете, какой тип ключа указан в приложении, вы можете [проверить значения ключа на портале](https://portal.azure.com) или использовать [REST API](/rest/api/searchmanagement/), чтобы возвратить значение и тип ключа.  

> [!NOTE]  
>  В целях безопасности в URI запроса не рекомендуется передавать конфиденциальные данные, например `api-key`. По этой причине Azure Когнитивный поиск принимает только ключ запроса `api-key` в строке запроса, и следует избегать этого, если содержимое индекса не должно быть общедоступным. Как правило, мы рекомендуем передавать `api-key` в заголовке запроса.  

## <a name="find-existing-keys"></a>Найти существующие ключи

Получить ключи доступа можно на портале или с помощью [REST API управления](/rest/api/searchmanagement/). Дополнительные сведения см. в статье [об управлении ключами API для администратора и запроса](search-security-api-keys.md).

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выведите список [служб поиска](https://portal.azure.com/#blade/HubsExtension/BrowseResourceBlade/resourceType/Microsoft.Search%2FsearchServices) для вашей подписки.
3. Выберите службу и на странице Обзор щелкните **Параметры**  > **ключи** , чтобы просмотреть ключи администратора и запроса.

   :::image type="content" source="media/search-security-overview/settings-keys.png" alt-text="Страница портала, параметры просмотра, раздел &quot;ключи&quot;" border="false":::

## <a name="create-query-keys"></a>Создание ключей запроса

Ключи запроса используются для доступа только для чтения к документам в индексе для операций, предназначенных для коллекции документов. Запросы поиска, фильтрации и предложений — это все операции, которые принимают ключ запроса. Любая операция только чтения, возвращающая системные данные или определения объектов, например определение индекса или состояние индексатора, требует наличия ключа администратора.

Ограничения доступа и операций в клиентских приложениях необходимы для защиты ресурсов поиска в службе. Всегда используйте ключ запроса, а не ключ администратора для любого запроса, исходящего из клиентского приложения.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).
2. Выведите список [служб поиска](https://portal.azure.com/#blade/HubsExtension/BrowseResourceBlade/resourceType/Microsoft.Search%2FsearchServices) для вашей подписки.
3. Выберите службу и на странице Обзор щелкните **Параметры**  > **ключи**.
4. Щелкните **Управление ключами запроса**.
5. Используйте ключ запроса, уже созданный для вашей службы, или создайте до 50 новых ключей запроса. Ключ запроса по умолчанию не именован, но для управляемости можно назвать дополнительные ключи запроса.

   :::image type="content" source="media/search-security-overview/create-query-key.png" alt-text="Создание или использование ключа запроса" border="false":::

> [!Note]
> Пример кода, в котором показано использование ключа запроса, можно найти в разделе [запрос индекса Azure когнитивный Поиск в C#](./search-get-started-dotnet.md).

<a name="regenerate-admin-keys"></a>

## <a name="regenerate-admin-keys"></a>Повторное создание ключей администратора

Для каждой службы создаются два ключа администратора, чтобы можно было поворачивать первичный ключ, используя вторичный ключ для обеспечения непрерывности бизнес-процессов.

1. На странице **Settings**  > **ключи** параметров скопируйте вторичный ключ.
2. Во всех приложениях обновите параметры, добавив вторичный ключ в качестве ключа API.
3. Заново создайте первичный ключ.
4. Обновите все приложения, указав новый первичный ключ.

Если случайно создать оба ключа одновременно, все клиентские запросы, использующие эти ключи, завершатся ошибкой HTTP 403 запрещено. Однако содержимое не удаляется, и вы не блокируете его без возможности восстановления. 

Вы по-прежнему можете получить доступ к службе на портале или на уровне управления ([REST API](/rest/api/searchmanagement/), [PowerShell](./search-manage-powershell.md)или Azure Resource Manager). Функции управления работают с ИДЕНТИФИКАТОРом подписки, а не ключом API службы и, таким же, доступны даже в том случае, если ключи API не используются. 

После создания новых ключей с помощью портала или слоя управления доступ восстанавливается в содержимое (индексы, индексаторы, источники данных, карты синонимов), когда у вас есть новые ключи и эти ключи задаются в запросах.

## <a name="secure-api-keys"></a>Обеспечение безопасности ключей API
Безопасность ключей API обеспечивается за счет ограничения доступа на портале или в интерфейсах Resource Manager (PowerShell или интерфейс командной строки). Как уже упоминалось, администраторы подписки могут просматривать и повторно создавать все ключи API. В качестве меры предосторожности проверьте назначения ролей, чтобы понять, кто имеет доступ к ключам администратора.

+ На панели мониторинга службы щелкните **Управление доступом (IAM)**, а затем — вкладку **Назначения ролей**, чтобы просмотреть назначенные роли для службы.

Просмотр и повторное создание ключей доступны для следующих ролей: владелец, участник, [участник службы поиска](../role-based-access-control/built-in-roles.md#search-service-contributor).

> [!Note]
> Чтобы применить доступ к результатам поиска на основе удостоверений, вы можете создать фильтры безопасности по идентификаторам, удаляя из результатов те документы, к которым запрашивающая сторона не должна иметь доступ. Дополнительные сведения см. в статьях о [фильтрах безопасности](search-security-trimming-for-azure-search.md) и [безопасности в Active Directory](search-security-trimming-for-azure-search-with-aad.md).

## <a name="see-also"></a>См. также

+ [Управление доступом на основе ролей Azure в Azure Когнитивный поиск](search-security-rbac.md)
+ [Управление с помощью PowerShell](search-manage-powershell.md) 
+ [Статья о производительности и оптимизации](search-performance-optimization.md)