---
title: Фильтр на результатах поиска
titleSuffix: Azure Cognitive Search
description: Фильтр по ипотечности пользователей, языку, геолокации или числовым значениям, чтобы уменьшить результаты поиска по запросам в Azure Cognitive Search, сервисе поиска облаков в Microsoft Azure.
manager: nitinme
author: HeidiSteen
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/04/2019
ms.openlocfilehash: 03333e853a2ab7606ebe60cc3f68bcb5facfbdb4
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "77191018"
---
# <a name="filters-in-azure-cognitive-search"></a>Фильтры в когнитивном поиске Azure 

*Фильтр* предоставляет критерии выбора документов, используемых в запросе Azure Cognitive Search. Неотфильтрованные результаты поиска содержат все документы в индексе. Фильтр ограничивает поисковой запрос подмножеством документов. Например, фильтр может ограничивать полнотекстовый поиск продуктами определенного бренда, цвета или ценового диапазона, превышающего определенное пороговое значение.

Некоторые поисковые запросы устанавливают требования к фильтрам как часть реализации, но вы можете использовать фильтры, когда требуется ограничить поиск с помощью критериев *на основе значений* (поиск с ограничением поиска по типу продукта "книги" для категории "не фантастика", издательства Simon & Schuster).

Если вместо этого требуется выполнить поиск по определенным *структурам* данных (поиск с ограничением по полю "отзывы клиентов"), существуют альтернативные методы, описанные ниже.

## <a name="when-to-use-a-filter"></a>Когда следует использовать фильтр

Фильтры основаны на нескольких поисковых функциях, включая функцию поиска соседних объектов, навигацию по аспектам и фильтры безопасности, которые показывают только разрешенные документы. При реализации любой из этих функций требуется фильтр. Это фильтр, прикрепленный к поисковому запросу, который предоставляет координаты геолокации, выбранную пользователем категорию аспекта или идентификатор безопасности запрашивающего.

Ниже приведены примеры сценариев:

1. Используйте фильтр для создания среза индекса на основе значений данных в индексе. Учитывая схему с городом, типом жилья и удобствами, вы можете создать фильтр, чтобы явно выбирать документы, которые удовлетворяют вашим критериям (в Сиэтле, кондоминиумы, набережная). 

   Полнотекстовый поиск в одних и тех же входных данных часто приводит к аналогичным результатам, а его точность зависит от совпадения термина фильтра с содержимым вашего индекса. 

2. Используйте фильтр, если он требуется для поиска.

   * [Навигация по аспектам](search-faceted-navigation.md) использует фильтр для возврата категории аспекта, выбранной пользователем.
   * Геопространственный поиск использует фильтр для передачи координат текущего местоположения в приложениях с возможностью поиска соседних объектов. 
   * Фильтры безопасности передают идентификаторы безопасности в качестве критериев фильтра, где совпадение в индексе служит в качестве прокси-сервера для получения прав доступа к документу.

3. Используйте фильтр, если вы хотите использовать критерии поиска в числовом поле. 

   Числовые поля можно получить в документе, а также они могут отображаться в результатах поиска, но индивидуально они недоступны для поиска (при условии полнотекстового поиска). Если вам нужны критерии выбора, основанные на числовых данных, используйте фильтр.

### <a name="alternative-methods-for-reducing-scope"></a>Альтернативные методы для сокращения области поиска

Если требуется сузить область поиска в результатах, можно использовать не только фильтры. Эти возможности могут быть более эффективными в зависимости от задачи:

 + Параметр запроса `searchFields` ограничивает поиск конкретными полями. Например, если в вашем индексе содержатся отдельные поля для описания на английском и испанском языках, вы можете использовать searchFields, чтобы указать конкретные поля для полнотекстового поиска. 

+ Параметр `$select` используется, чтобы указать поля, которые требуется включить в результирующий набор для эффективной обрезки ответа перед его отправкой вызывающему приложению. Этот параметр не уточняет запрос и не уменьшает сбор документов, но если ваш целью является меньший ответ, этот параметр является вариантом для рассмотрения. 

Дополнительные сведения о параметрах запроса см. в подразделе ["Параметры запроса" раздела "Запрос" статьи Search Documents (Azure Search Service REST API)](/rest/api/searchservice/search-documents#query-parameters) (Поиск документов (REST API службы "Поиск" Azure)).


## <a name="how-filters-are-executed"></a>Как выполняются фильтры

Во время запроса фильтр-парсер принимает критерии в качестве ввода, преобразует выражение в атомные выражения Boolean, представленные как дерево, а затем оценивает дерево фильтра над фильтруемыми полями в индексе.

Фильтрация происходит в тандеме с поиском, квалифицируя какие документы для включения в процессинг ниже по течению для поиска документов и оценки релевантности. При сопряжении со строкой поиска фильтр эффективно уменьшает набор отзыва последующей поисковой операции. При использовании отдельно (например, когда строка запроса пуста, где `search=*`), критерием фильтра являются только входные данные. 

## <a name="defining-filters"></a>Определение фильтров
Фильтры — это выражения OData, сформулированные с помощью [подмноженого синтаксиса OData V4, поддерживаемого в Azure Cognitive Search.](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/odata-expression-syntax-for-azure-search) 

Можно указать один фильтр для **каждой** поисковой операции, но сам фильтр может включать несколько полей, несколько критериев, и если вы используете функцию **ismatch,** несколько полнотекстовых выражений поиска. В многокомпонентном выражении фильтра можно указать предикаты в любом порядке (в соответствии с правилами приоритета оператора). Попытка поставить предикаты в определенной последовательности не даст значительного прироста производительности.

Одним из ограничений на выражение фильтра является максимальный предел размера запроса. Весь запрос, включая функции фильтра, не может содержать более 16 МБ данных для POST или 8 КБ для GET. Существует также ограничение на количество положений в выражении фильтра. Хорошее проверенное правило: если у вас есть сотни предложений, вы рискуете превысить лимит. Мы рекомендуем разрабатывать приложение таким образом, чтобы оно не создавало фильтры неограниченного размера.

Следующие примеры представляют собой прототипные определения фильтров в нескольких API.

```http
# Option 1:  Use $filter for GET
GET https://[service name].search.windows.net/indexes/hotels/docs?api-version=2019-05-06&search=*&$filter=Rooms/any(room: room/BaseRate lt 150.0)&$select=HotelId, HotelName, Rooms/Description, Rooms/BaseRate

# Option 2: Use filter for POST and pass it in the request body
POST https://[service name].search.windows.net/indexes/hotels/docs/search?api-version=2019-05-06
{
    "search": "*",
    "filter": "Rooms/any(room: room/BaseRate lt 150.0)",
    "select": "HotelId, HotelName, Rooms/Description, Rooms/BaseRate"
}
```

```csharp
    parameters =
        new SearchParameters()
        {
            Filter = "Rooms/any(room: room/BaseRate lt 150.0)",
            Select = new[] { "HotelId", "HotelName", "Rooms/Description" ,"Rooms/BaseRate"}
        };

    var results = searchIndexClient.Documents.Search("*", parameters);
```

## <a name="filter-usage-patterns"></a>Шаблоны использования фильтров

Следующие примеры иллюстрируют несколько шаблонов использования для сценариев фильтров. Дополнительные примеры можно найти в разделе [Примеры OData](https://docs.microsoft.com/azure/search/search-query-odata-filter#examples).

+ Автономный параметр **$filter** без строки запроса полезен, когда выражение фильтра может полностью определить интересующие документы. Без строки запроса не выполняется лексический или лингвистический анализ, нет оценки и рейтинга. Обратите внимание, что строка поиска является просто звездочкой, что означает "сопрягая все документы".

   ```
   search=*&$filter=Rooms/any(room: room/BaseRate ge 60 and room/BaseRate lt 300) and Address/City eq 'Honolulu'
   ```

+ Сочетание строки запроса и **$filter**, где фильтр создает подмножество, а строка запроса предоставляет термины для полнотекстового поиска по отфильтрованному подмножеству. Добавление терминов (театры шагового расстояния) вводит результаты поиска в результатах, где документы, которые лучше всего соответствуют терминам, ранжируются выше. Использование фильтра со строкой запроса является наиболее распространенным шаблоном использования.

   ```
  search=walking distance theaters&$filter=Rooms/any(room: room/BaseRate ge 60 and room/BaseRate lt 300) and Address/City eq 'Seattle'&$count=true
   ```

+ Составные запросы, разделенные с помощью логического оператора or, каждый со своими критериями фильтра (например, beagles в категории dog или siamese в категории cat). Выражения в `or` сочетании с оцениваются индивидуально, с объединением документов, соответствующих каждому выражению, отправленного обратно в ответ. Этот шаблон использования достигается через функцию. `search.ismatchscoring` Вы также можете использовать не-забил версии, `search.ismatch`.

   ```
   # Match on hostels rated higher than 4 OR 5-star motels.
   $filter=search.ismatchscoring('hostel') and Rating ge 4 or search.ismatchscoring('motel') and Rating eq 5

   # Match on 'luxury' or 'high-end' in the description field OR on category exactly equal to 'Luxury'.
   $filter=search.ismatchscoring('luxury | high-end', 'Description') or Category eq 'Luxury'&$count=true
   ```

  Также можно комбинировать полнотекстовый `search.ismatchscoring` поиск с `and` помощью `or`фильтров, использующих вместо `search` `$filter` , но это функционально эквивалентно использованию и параметрам в поисковом запросе. Например, следующие два запроса дают один и тот же результат:

  ```
  $filter=search.ismatchscoring('pool') and Rating ge 4

  search=pool&$filter=Rating ge 4
  ```

Исчерпывающие сведения о конкретных вариантах использования см. в следующих статьях:

+ [Фильтры аспекта](search-filters-facets.md)
+ [Фильтры языка](search-filters-language.md)
+ [Фильтрация в соответствии с политикой безопасности](search-security-trimming-for-azure-search.md) 

## <a name="field-requirements-for-filtering"></a>Требования к полям для фильтрации

В REST API фильтруенный по умолчанию *используется* для простых полей. Фильтруемые поля увеличивают размер индекса. Не забудьте установить `"filterable": false` для полей, которые вы не планируете фактически использовать в фильтре. Дополнительные сведения о параметрах для определения полей см. в статье [Create Index (Azure Search Service REST API)](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/create-index) (Создание индекса (REST API службы "Поиск Azure")).

В пакете SDK для .NET фильтруемые поля *отключены* по умолчанию. Вы можете сделать поле фильтруемым, установив [свойство IsFilterable](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.field.isfilterable?view=azure-dotnet) соответствующего объекта [поля.](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.field?view=azure-dotnet) `true` Вы также можете сделать это декларативно, используя [атрибут IsFilterable.](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.isfilterableattribute) В приведенном ниже примере атрибут `BaseRate` устанавливается на свойстве класса модели, отопоглавив определение индекса.

```csharp
    [IsFilterable, IsSortable, IsFacetable]
    public double? BaseRate { get; set; }
```

### <a name="making-an-existing-field-filterable"></a>Создание существующего поля для фильтрации

Вы не можете изменить существующие поля, чтобы сделать их фильтруемыми. Вместо этого необходимо добавить новое поле или перестроить индекс. Для получения дополнительной информации о восстановлении индекса или перенаселенности полей [см.](search-howto-reindex.md)

## <a name="text-filter-fundamentals"></a>Принципы работы текстовых фильтров

Текстовые фильтры сопосамы соответствуют полям строк с буквальными строками, которые вы предоставляете в фильтре. В отличие от полнотекстовых поисков, для текстовых фильтров не существует лексического анализа или разрыва слов, поэтому сравнения проводятся только для точных совпадений. Например, предположим, что поле *f* содержит "солнечный день", `$filter=f eq 'Sunny'` не совпадает, но `$filter=f eq 'sunny day'` будет. 

Текстовые строки учитывают регистр. Нет нижнего корпуса верхних слов: `$filter=f eq 'Sunny day'` не найдем "солнечного дня".

### <a name="approaches-for-filtering-on-text"></a>Подходы к фильтрации текста

| Подход | Описание | Назначение |
|----------|-------------|-------------|
| [`search.in`](search-query-odata-search-in-function.md) | Функция, которая соответствует поле с делимитированным списком строк. | Рекомендуется для [фильтров безопасности](search-security-trimming-for-azure-search.md) и для любых фильтров, где многие необработанные значения текста должны быть сопоставлены со полем строки. Функция **search.in** предназначена для скорости и гораздо быстрее, чем `eq` `or`явное сравнение поля с каждой строки с использованием и . | 
| [`search.ismatch`](search-query-odata-full-text-search-functions.md) | Функция, которая позволяет совместно использовать операции полнотекстового поиска вместе с операциями строго логического фильтра в одном выражении фильтра. | Используйте **search.ismatch** (или его эквивалент скоринга, **search.ismatchscoring),** когда вы хотите несколько комбинаций поискового фильтра в одном запросе. Вы также можете использовать ее для фильтра *contains* (для фильтрации в частичной строке в контексте большей строки). |
| [`$filter=field operator string`](search-query-odata-comparison-operators.md) | Определенное пользователем выражение, состоящее из поля, операторов и значений. | Используйте это, когда вы хотите найти точные совпадения между полем строки и значением строки. |

## <a name="numeric-filter-fundamentals"></a>Основные компоненты числового фильтра

Числовые поля недоступны для поиска (`searchable`) в контексте полнотекстового поиска. Только строки подлежат полному текстовому поиску. Например, при вводе 99,99 в качестве поискового запроса вы не сможете найти товары по цене 99,99 доллара США. Вместо этого отображаются элементы, которые содержат строку поля документа с номером 99. Таким образом, если у вас есть числовые данные, предполагается, что вы будете использовать их для фильтров, включая диапазоны, аспекты, группы и т. д. 

Документы, содержащие числовые поля (цена, размер, SKU, идентификатор), предоставляют эти значения в результатах поиска, если поле отмечено `retrievable`. Суть в том, что полнотекстовый поиск не применим к числовым типам полей.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Сначала попробуйте использовать **обозреватель поиска** на портале, чтобы отправить запросы с параметрами **$filter**. [Пример индекса выборки недвижимости](search-get-started-portal.md) предоставляет полезные результаты для следующих отфильтрованных запросов при их вставке в строку поиска:

```
# Geo-filter returning documents within 5 kilometers of Redmond, Washington state
# Use $count=true to get a number of hits returned by the query
# Use $select to trim results, showing values for named fields only
# Use search=* for an empty query string. The filter is the sole input

search=*&$count=true&$select=description,city,postCode&$filter=geo.distance(location,geography'POINT(-122.121513 47.673988)') le 5

# Numeric filters use comparison like greater than (gt), less than (lt), not equal (ne)
# Include "and" to filter on multiple fields (baths and bed)
# Full text search is on John Leclerc, matching on John or Leclerc

search=John Leclerc&$count=true&$select=source,city,postCode,baths,beds&$filter=baths gt 3 and beds gt 4

# Text filters can also use comparison operators
# Wrap text in single or double quotes and use the correct case
# Full text search is on John Leclerc, matching on John or Leclerc

search=John Leclerc&$count=true&$select=source,city,postCode,baths,beds&$filter=city gt 'Seattle'
```

Дополнительные примеры можно найти в разделе [Примеры OData](https://docs.microsoft.com/azure/search/search-query-odata-filter#examples).

## <a name="see-also"></a>См. также

+ [How full text search works in Azure Cognitive Search](search-lucene-query-architecture.md) (Как выполняется полнотекстовый поиск в Когнитивном поиске Azure)
+ [Поиск документов REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/search-documents)
+ [Синтаксис простых запросов](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/simple-query-syntax-in-azure-search)
+ [Синтаксис запросов Lucene](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/lucene-query-syntax-in-azure-search)
+ [Поддерживаемые типы данных](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/supported-data-types)
