---
title: Обновление пакета SDK управления .NET для службы "Поиск Azure" до версии 2
description: Сведения об обновлении пакета SDK управления .NET для службы "Поиск Azure" до версии 2. Сведения о новых возможностях и необходимых изменениях кода.
author: brjohnstmsft
manager: jlembicz
ms.author: brjohnst
services: search
ms.service: search
ms.devlang: dotnet
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/02/2019
ms.openlocfilehash: 62c2ed555fcac56677f4950c10d38ded8fb0649d
ms.sourcegitcommit: 4b9c06dad94dfb3a103feb2ee0da5a6202c910cc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/02/2019
ms.locfileid: "65025175"
---
# <a name="upgrading-to-the-azure-search-net-management-sdk-version"></a>Обновление до версии пакета SDK управления .NET поиска Azure 

> [!Important]
> Это содержимое является еще находятся в разработке. Версия 3.0 пакета SDK управления .NET поиска Azure доступна в NuGet. Мы работаем над обновлением данное руководство по миграции, чтобы объяснить, как выполнить обновление до новой версии. 
>

Если вы используете версию 1.0.2 [пакета SDK управления .NET для службы поиска Azure](https://aka.ms/search-mgmt-sdk) или более раннюю версию, то эта статья поможет вам обновить приложение для использования версии 2.

Версия 2 пакета SDK управления .NET для службы поиска Azure содержит некоторые отличия от более ранних версий. Эти отличия в основном незначительные, поэтому изменение кода потребует минимальных усилий. В разделе [Действия по обновлению](#UpgradeSteps) вы найдете инструкции о том, как изменить код для использования новой версии пакета SDK.

<a name="WhatsNew"></a>

## <a name="whats-new-in-version-2"></a>Новые возможности в версии 2
Версия 2 пакета SDK управления .NET для службы поиска Azure нацелена на ту же общедоступную версию REST API управления службы поиска Azure, что и предыдущие версии пакета SDK, в частности 2015-08-19. Изменения в пакете SDK относятся исключительно к стороне клиента и предназначены для повышения удобства использования этого пакета SDK. В число этих изменений входят следующие.

* `Services.CreateOrUpdate` и его асинхронные версии теперь автоматически опрашивают подготавливаемую службу `SearchService` и не возвращают ответ, пока не завершена подготовка службы. Это избавляет от необходимости создавать такой код опроса самостоятельно.
* Если вы все равно хотите опросить процесс подготовки службы вручную, то можете использовать новый метод `Services.BeginCreateOrUpdate` или одну из его асинхронных версий.
* Новые методы `Services.Update` и их асинхронные версии были добавлены в пакет SDK. Эти методы используют HTTP PATCH для поддержки добавочного обновления службы. Например, теперь можно масштабировать службу путем передачи в эти методы экземпляра `SearchService`, который содержит только нужные свойства `partitionCount` и `replicaCount`. Старый способ вызова `Services.Get` путем изменения возвращенного `SearchService` и его передачи в `Services.CreateOrUpdate` по-прежнему поддерживается, но больше не является необходимым. 

<a name="UpgradeSteps"></a>

## <a name="steps-to-upgrade"></a>Действия по обновлению
Прежде всего обновите справочник NuGet для `Microsoft.Azure.Management.Search` , воспользовавшись консолью диспетчера пакетов NuGet или щелкнув правой кнопкой мыши ссылки проекта и выбрав "Управление пакетами NuGet" в Visual Studio.

После того как NuGet загрузит новые пакеты и их зависимости, перестройте проект. Сборка может быть выполнена успешно — в зависимости от того, как структурирован ваш код. Если она выполнена, то теперь все готово.

Если выполнить сборку не удается, причина может быть в том, что вы реализовали некоторые интерфейсы SDK (например, для модульного тестирования), которые были изменены. Чтобы устранить эту проблему, необходимо реализовать новые методы, например `BeginCreateOrUpdateWithHttpMessagesAsync`.

После устранения ошибки сборки при необходимости можно внести изменения в приложение, чтобы воспользоваться преимуществами новых функциональных возможностей. Новые возможности в пакете SDK описаны в разделе [Новые возможности в версии 2](#WhatsNew).

## <a name="conclusion"></a>Заключение
Будем рады вашим отзывам о пакете SDK. Если вы столкнулись с проблемами, то всегда можете обратиться за помощью на [форуме по Поиску Azure на сайте MSDN](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/azure/home?forum=azuresearch). При обнаружении ошибки можно зарегистрировать проблему в [репозитории GitHub пакета SDK .NET для Azure](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-net/issues). Добавьте в заголовок вашей проблемы префикс "[Azure Search]".

Благодарим вас за использование поиска Azure!
