---
title: Анализаторы для лингвистической и текстовой обработки
titleSuffix: Azure Cognitive Search
description: Назначьте анализаторы доступным для поиска текстовым полям в индексе, чтобы заменить стандартный, используемый по умолчанию анализатор Lucene стандартными настраиваемыми альтернативными вариантами или вариантами для определенных языков.
author: HeidiSteen
manager: nitinme
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/20/2020
ms.openlocfilehash: 591bff468c90b17812554b02810d9a6cd4f874d1
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85262163"
---
# <a name="analyzers-for-text-processing-in-azure-cognitive-search"></a>Анализаторы для обработки текста в Azure Когнитивный поиск

*Анализатор* — это компонент [полнотекстовой поисковой системы](search-lucene-query-architecture.md), отвечающий за обработку текста в строках запросов и индексированных документах. Обработка текста (также называемая лексическим анализом) является трансшрифтией, что позволяет изменить строку с помощью следующих действий:

+ Удаление ненужных слов (стоп-слова) и знаков препинания
+ Разбиение фраз и перенос слов на части компонентов
+ Строчные слова в нижнем регистре
+ Сократите слова в примитивные корневые формы, чтобы обеспечить эффективность хранения и обеспечить возможность поиска совпадений независимо от времени работы.

Анализ применяется к `Edm.String` полям, которые помечены как "доступные для поиска", что означает полнотекстовый поиск. Для полей с такой конфигурацией анализ происходит во время индексирования при создании токенов, а затем снова во время выполнения запроса при анализе запросов, а обработчик проверяет наличие совпадающих маркеров. Совпадение чаще всего возникает, когда один и тот же анализатор используется как для индексирования, так и для запросов, но вы можете установить анализатор для каждой рабочей нагрузки независимо от требований.

Типы запросов, не являющиеся полнотекстовым поиском, такие как регулярные выражения или нечеткий поиск, не проходят этапы анализа на стороне запроса. Вместо этого средство синтаксического анализа отправляет эти строки непосредственно в поисковую систему, используя шаблон, который вы предоставляете в качестве основания для сопоставления. Как правило, для выполнения согласованности шаблонов в этих формах запросов требуются маркеры целой строки. Для получения маркеров целых условий во время индексирования могут потребоваться [пользовательские анализаторы](index-add-custom-analyzers.md). Дополнительные сведения о том, когда и зачем анализируются условия запроса, см. [в разделе полнотекстовый поиск в Azure когнитивный Поиск](search-lucene-query-architecture.md).

Чтобы получить дополнительные сведения о лексическом анализе, Прослушайте следующий видеоролик, чтобы получить краткое объяснение.

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/Y_X6USgvB1g?version=3&start=132&end=189]

## <a name="default-analyzer"></a>Анализатор по умолчанию  

В запросах Когнитивный поиск Azure анализатор автоматически вызывается для всех строковых полей, помеченных как поддерживающие поиск. 

По умолчанию Когнитивный поиск Azure использует [анализатор Apache Lucene Standard (стандартный Lucene)](https://lucene.apache.org/core/6_6_1/core/org/apache/lucene/analysis/standard/StandardAnalyzer.html), который разбивает текст на элементы, следующие за правилами ["сегментация текста Юникода"](https://unicode.org/reports/tr29/) . Кроме того, стандартный анализатор преобразует все знаки в нижний регистр. Анализу подвергаются как индексируемые документы, так и условия поиска во время индексирования и обработки запросов.  

Можно переопределить значение по умолчанию для каждого поля. Альтернативные анализаторы могут быть [анализатором языка](index-add-language-analyzers.md) для лингвистической обработки, [настраиваемого анализатора](index-add-custom-analyzers.md)или стандартного анализатора из [списка доступных анализаторов](index-add-custom-analyzers.md#AnalyzerTable).

## <a name="types-of-analyzers"></a>Типы анализаторов

В следующем списке перечислены анализаторы, доступные в Когнитивный поиск Azure.

| Категория | Описание |
|----------|-------------|
| [Стандартный анализатор Lucene](https://lucene.apache.org/core/6_6_1/core/org/apache/lucene/analysis/standard/StandardAnalyzer.html) | По умолчанию. Не требуется спецификация или настройка. Этот анализатор общего назначения прекрасно работает для многих языков и сценариев.|
| Стандартные анализаторы | Представлены в виде готового продукта для использования "как есть". <br/>Есть два типа: специализированные и зависящие от языка. Они являются стандартными, так как ссылаться на них можно по имени без дополнительной конфигурации. <br/><br/>[Специализированные анализаторы (независящие от языка)](index-add-custom-analyzers.md#AnalyzerTable) используются для текстовых входных данных, требующих специализированной или минимальной обработки. К стандартным анализаторам, независящим от языка, относятся **Asciifolding**, **Keyword**, **Pattern**, **Simple**, **Stop**, **Whitespace**.<br/><br/>[Анализаторы языка](index-add-language-analyzers.md) используются, когда требуется расширенная лингвистическая поддержка отдельных языков. Azure Когнитивный поиск поддерживает 35 анализаторов языка Lucene и 50 анализаторов обработки естественного языка Майкрософт. |
|[пользовательские анализаторы;](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/Custom-analyzers-in-Azure-Search) | Относится к определенной пользователем конфигурации сочетания имеющихся элементов, которая состоит из одного лексического анализатора (обязательно) и необязательных фильтров (char или маркеров).|

Несколько стандартных анализаторов, таких как **Pattern** или **Stop**, поддерживают ограниченный набор параметров. Чтобы задать эти параметры, необходимо создать пользовательский анализатор, состоящий из стандартного анализатора и одного из альтернативных вариантов, описанных в разделе [Справочные данные по стандартным анализаторам](index-add-custom-analyzers.md#AnalyzerTable). Как и в случае любой другой пользовательской настройки, присвойте новой конфигурации имя, например *myPatternAnalyzer*, чтобы отличать ее от анализатора Pattern Lucene.

## <a name="how-to-specify-analyzers"></a>Как указать анализатор

Настройка анализатора является необязательной. Как правило, попробуйте использовать стандартный анализатор Lucene по умолчанию, чтобы узнать, как он работает. Если запросы не возвращают ожидаемые результаты, переход на другой анализатор часто является верным решением.

1. При создании определения поля в [индексе](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/create-index)задайте для свойства **Analyzer** одно из следующих: [предопределенный анализатор](index-add-custom-analyzers.md#AnalyzerTable) , например, `keyword` [анализатор языка](index-add-language-analyzers.md) , например `en.microsoft` , или пользовательский анализатор (определенный в той же схеме индекса).  
 
   ```json
     "fields": [
    {
      "name": "Description",
      "type": "Edm.String",
      "retrievable": true,
      "searchable": true,
      "analyzer": "en.microsoft",
      "indexAnalyzer": null,
      "searchAnalyzer": null
    },
   ```

   Если вы используете [анализатор языка](index-add-language-analyzers.md), для его указания необходимо использовать свойство **анализатор** . Свойства **сеарчанализер** и **индексанализер** не поддерживают языковые анализаторы.

1. Кроме того, можно задать **индексанализер** и **сеарчанализер** для изменения анализатора для каждой рабочей нагрузки. Эти свойства устанавливаются вместе и заменяют свойство **анализатора** , которое должно иметь значение null. Вы можете использовать разные анализаторы для подготовки и получения данных, если одно из этих действий требует определенного преобразования, которое не требуется другим.

   ```json
     "fields": [
    {
      "name": "Description",
      "type": "Edm.String",
      "retrievable": true,
      "searchable": true,
      "analyzer": null,
      "indexAnalyzer": "keyword",
      "searchAnalyzer": "whitespace"
    },
   ```

1. Для пользовательских анализаторов создайте запись в разделе **[Analyzers]** индекса, а затем назначьте пользовательский анализатор для определения поля на любой из двух предыдущих шагов. Дополнительные сведения см. в статьях о [создании индекса](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/create-index) и [пользовательских анализаторов](index-add-custom-analyzers.md).

## <a name="when-to-add-analyzers"></a>Добавление анализаторов

Добавлять и назначать анализаторы лучше всего во время активной разработки, когда часто выполняется удаление и воссоздание индексов.

Поскольку анализаторы используются для маркировки терминов, следует назначить анализатор при создании поля. На самом деле, назначение **анализатора** или **индексанализер** полю, которое уже было физически создано, запрещено (хотя свойство **сеарчанализер** можно изменить в любое время без влияния на индекс).

Чтобы изменить анализатор существующего поля, необходимо [полностью перестроить индекс](search-howto-reindex.md) (нельзя перестроить отдельные поля). Для индексов в рабочей среде можно отложить перестроение путем создания нового поля с новым назначением анализатора и начать использовать его вместо старого. Для внедрения нового поля используется запрос [Update Index](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/update-index), а запрос [mergeOrUpload](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/addupdate-or-delete-documents) позволяет заполнить его. Позже в рамках планового обслуживания индекса можно очистить его, чтобы удалить устаревшие поля.

Чтобы добавить новое поле в существующий индекс, вызовите [Обновление index](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/update-index) , чтобы добавить поле, и [mergeOrUpload](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/addupdate-or-delete-documents) , чтобы заполнить его.

Чтобы избежать этой ошибки, перед добавлением пользовательского анализатора к существующему индексу передайте флаг **алловиндексдовнтиме** в поле [обновить индекс](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/update-index) .

*"Обновление индекса не разрешено, так как это приведет к простою. Чтобы добавить новые анализаторы, маркеры, фильтры маркеров или фильтры символов к существующему индексу, задайте для параметра запроса "Алловиндексдовнтиме" значение "true" в запросе на обновление индекса. Обратите внимание, что эта операция поместит индекс в автономном режиме в течение нескольких секунд, что приведет к сбою запросов индексирования и запросов. Производительность и доступность индекса могут быть ограничены в течение нескольких минут после обновления индекса или более длинных для очень больших индексов. "*

## <a name="recommendations-for-working-with-analyzers"></a>Рекомендации по работе с анализаторами

В этом разделе даны рекомендации по работе с анализаторами.

### <a name="one-analyzer-for-read-write-unless-you-have-specific-requirements"></a>Использование одного анализатора для чтения и записи при отсутствии особых требований

Когнитивный поиск Azure позволяет указать различные анализаторы для индексирования и поиска через дополнительные свойства поля **индексанализер** и **сеарчанализер** . Если их не указать, анализатор с заданным свойством **analyzer** будет использоваться для двух операций — индексирования и поиска. Если **анализатор** не указан, используется стандартный анализатор Lucene по умолчанию.

Мы рекомендуем использовать один анализатор для индексации и запросов при отсутствии специальных требований. Обязательно тщательно протестируйте его. Когда обработка текста отличается по времени поиска и индексирования, появляется риск несовпадения терминов запроса и индексирования, если конфигурации анализаторов поиска и индексации не согласованы.

### <a name="test-during-active-development"></a>Тестирование во время активной разработки

Переопределение стандартного анализатора требует перестроения индекса. Если это возможно, перед обработкой индекса в рабочей среде решите, для какого анализатора его использовать во время активной разработки.

### <a name="inspect-tokenized-terms"></a>Изучение терминов, снабженных маркером

Если поиск не возвращает ожидаемые результаты, скорее всего маркер не соответствует условиям поиска терминов в запросе и терминам, снабженным маркером в индексе. Если маркеры не одинаковые, совпадения не материализуются. Чтобы изучить выходные данные создателя маркеров, мы рекомендуем использовать [API анализа](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/test-analyzer) в качестве инструмента исследования. Ответ содержит маркеры, которые создаются определенным анализатором.

<a name="examples"></a>

## <a name="rest-examples"></a>Примеры RESTFUL

В примерах ниже приведены определения анализатора для нескольких ключевых сценариев.

+ [Пример пользовательского анализатора](#Custom-analyzer-example)
+ [Назначение анализаторов примеру поля](#Per-field-analyzer-assignment-example)
+ [Совмещение анализаторов для операций индексирования и поиска](#Mixing-analyzers-for-indexing-and-search-operations)
+ [Пример анализатора языка](#Language-analyzer-example)

<a name="Custom-analyzer-example"></a>

### <a name="custom-analyzer-example"></a>Пример пользовательского анализатора

В этом примере демонстрируется определение анализатора с настраиваемыми параметрами. Настраиваемые параметры для фильтров типа char, лексических анализаторов и фильтров маркеров указываются отдельно как именованные конструкции, а затем в определении анализатора на них приводятся ссылки. Стандартные элементы используются "как есть" и сослаться на них можно с помощью имени.

Вот описание этого примера:

* Анализаторы являются свойством класса поля для поля, поддерживающего поиск.
* Пользовательский анализатор входит в определение индекса. Он может быть незначительно настроенным (например, настройка одного параметра в одном фильтре) или настроенным в нескольких местах.
* В таком случае пользовательский анализатор "my_analyzer" в свою очередь использует настроенный стандартный лексический анализатор "my_standard_tokenizer" и два фильтра маркеров: с нижним регистром и настроенный фильтр типа asciifolding — "my_asciifolding".
* Он также определяет 2 пользовательских фильтра char: "map_dash" и "remove_whitespace". Первый заменяет все тире символом подчеркивания, в то время как второй удаляет все пробелы. В соответствии с правилами сопоставления, все пробелы должны быть закодированы в формате UTF-8. Фильтры символов применяются перед разметкой и будут влиять на полученные маркеры (стандартная разметка делится на тире и пробелы, но не на подчеркивания).

~~~~
  {
     "name":"myindex",
     "fields":[
        {
           "name":"id",
           "type":"Edm.String",
           "key":true,
           "searchable":false
        },
        {
           "name":"text",
           "type":"Edm.String",
           "searchable":true,
           "analyzer":"my_analyzer"
        }
     ],
     "analyzers":[
        {
           "name":"my_analyzer",
           "@odata.type":"#Microsoft.Azure.Search.CustomAnalyzer",
           "charFilters":[
              "map_dash",
              "remove_whitespace"
           ],
           "tokenizer":"my_standard_tokenizer",
           "tokenFilters":[
              "my_asciifolding",
              "lowercase"
           ]
        }
     ],
     "charFilters":[
        {
           "name":"map_dash",
           "@odata.type":"#Microsoft.Azure.Search.MappingCharFilter",
           "mappings":["-=>_"]
        },
        {
           "name":"remove_whitespace",
           "@odata.type":"#Microsoft.Azure.Search.MappingCharFilter",
           "mappings":["\\u0020=>"]
        }
     ],
     "tokenizers":[
        {
           "name":"my_standard_tokenizer",
           "@odata.type":"#Microsoft.Azure.Search.StandardTokenizerV2",
           "maxTokenLength":20
        }
     ],
     "tokenFilters":[
        {
           "name":"my_asciifolding",
           "@odata.type":"#Microsoft.Azure.Search.AsciiFoldingTokenFilter",
           "preserveOriginal":true
        }
     ]
  }
~~~~

<a name="Per-field-analyzer-assignment-example"></a>

### <a name="per-field-analyzer-assignment-example"></a>Пример назначения анализатора для каждого поля

Стандартный анализатор является анализатором по умолчанию. Предположим, что необходимо заменить анализатор по умолчанию другим стандартным анализатором, например анализатором шаблона. Если не нужно задавать настраиваемые параметры, вам достаточно указать его имя в определении поля.

Элемент "analyzer" переопределяет стандартный анализатор для каждого поля. Масштабное переопределение отсутствует. В этом примере `text1` использует анализатор шаблона, а значение `text2`, которое не указывает анализатор, использует значение по умолчанию.

~~~~
  {
     "name":"myindex",
     "fields":[
        {
           "name":"id",
           "type":"Edm.String",
           "key":true,
           "searchable":false
        },
        {
           "name":"text1",
           "type":"Edm.String",
           "searchable":true,
           "analyzer":"pattern"
        },
        {
           "name":"text2",
           "type":"Edm.String",
           "searchable":true
        }
     ]
  }
~~~~

<a name="Mixing-analyzers-for-indexing-and-search-operations"></a>

### <a name="mixing-analyzers-for-indexing-and-search-operations"></a>Совмещение анализаторов для индексирования и поиска

API включает в себя дополнительные атрибуты индекса для указания других анализаторов для индексирования и поиска. Атрибуты **searchAnalyzer** и **indexAnalyzer** нужно указывать в сочетании, заменив отдельный атрибут **analyzer**.


~~~~
  {
     "name":"myindex",
     "fields":[
        {
           "name":"id",
           "type":"Edm.String",
           "key":true,
           "searchable":false
        },
        {
           "name":"text",
           "type":"Edm.String",
           "searchable":true,
           "indexAnalyzer":"whitespace",
           "searchAnalyzer":"simple"
        },
     ],
  }
~~~~

<a name="Language-analyzer-example"></a>

### <a name="language-analyzer-example"></a>Пример анализатора языка

Поля, содержащие строки на разных языках, могут использовать анализатор языка, тогда как другие поля используют анализатор по умолчанию (или используют некоторые другие стандартные или настраиваемые анализаторы). При использовании анализатора языка он должен применяться и для индексирования, и для поиска. Поля, для которых используется анализатор языка, не могут иметь разные анализаторы для индексирования и поиска.

~~~~
  {
     "name":"myindex",
     "fields":[
        {
           "name":"id",
           "type":"Edm.String",
           "key":true,
           "searchable":false
        },
        {
           "name":"text",
           "type":"Edm.String",
           "searchable":true,
           "indexAnalyzer":"whitespace",
           "searchAnalyzer":"simple"
        },
        {
           "name":"text_fr",
           "type":"Edm.String",
           "searchable":true,
           "analyzer":"fr.lucene"
        }
     ],
  }
~~~~

## <a name="c-examples"></a>Примеры на C#

Если вы используете примеры кода для .NET SDK, можно добавить эти примеры для использования или настройки анализаторов.

+ [Назначение встроенного анализатора](#Assign-a-language-analyzer)
+ [Настройка анализатора](#Define-a-custom-analyzer)

<a name="Assign-a-language-analyzer"></a>

### <a name="assign-a-language-analyzer"></a>Назначение анализатора языка

Для определения поля указан любой анализатор, используемый "как есть" без конфигурации. Нет необходимости в создании записи в разделе **[Analyzer]** индекса. 

В этом примере для полей описания назначается Microsoft English и французский анализаторы. Это фрагмент кода, взятый из большего определения индекса гостиниц, который создается с помощью класса отеля в файле hotels.cs примера [дотнесовто](https://github.com/Azure-Samples/search-dotnet-getting-started/tree/master/DotNetHowTo) .

[Анализатор](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.analyzer?view=azure-dotnet)вызовов, указывающий тип [анализернаме](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.analyzername?view=azure-dotnet) , предоставляющий анализатор текста, поддерживаемый в Azure когнитивный Поиск.

```csharp
    public partial class Hotel
    {
       . . . 

        [IsSearchable]
        [Analyzer(AnalyzerName.AsString.EnMicrosoft)]
        [JsonProperty("description")]
        public string Description { get; set; }

        [IsSearchable]
        [Analyzer(AnalyzerName.AsString.FrLucene)]
        [JsonProperty("description_fr")]
        public string DescriptionFr { get; set; }

      . . .
    }
```
<a name="Define-a-custom-analyzer"></a>

### <a name="define-a-custom-analyzer"></a>Определение пользовательского анализатора

Если требуется настройка или Настройка, необходимо добавить в индекс конструкцию анализатора. Определив его, можно добавить его определение поля, как показано в предыдущем примере.

Создайте объект [кустоманализер](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.azure.search.models.customanalyzer?view=azure-dotnet) . Дополнительные примеры см. в разделе [CustomAnalyzerTests.CS](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-net/blob/master/sdk/search/Microsoft.Azure.Search/tests/Tests/CustomAnalyzerTests.cs).

```csharp
{
   var definition = new Index()
   {
         Name = "hotels",
         Fields = FieldBuilder.BuildForType<Hotel>(),
         Analyzers = new[]
            {
               new CustomAnalyzer()
               {
                     Name = "url-analyze",
                     Tokenizer = TokenizerName.UaxUrlEmail,
                     TokenFilters = new[] { TokenFilterName.Lowercase }
               }
            },
   };

   serviceClient.Indexes.Create(definition);
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

+ Ознакомьтесь с нашим подробным описанием [работы полнотекстового поиска в Azure когнитивный Поиск](search-lucene-query-architecture.md). В этой статье используются примеры для пояснения режимов, являющихся, на первый взгляд, нелогичными.

+ Попробуйте использовать другой синтаксис запросов на основе примеров в статьях о [поиске документов](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/search-documents#bkmk_examples) или [простом синтаксисе запросов](query-simple-syntax.md) в проводнике поиска на портале.

+ Узнайте, как применить [лексические анализаторы для конкретного языка](index-add-language-analyzers.md).

+ [Настройте пользовательские анализаторы](index-add-custom-analyzers.md) для минимальной или специализированной обработки определенных полей.

## <a name="see-also"></a>См. также

 [Поиск документов REST API](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/search-documents) 

 [Простой синтаксис запросов](query-simple-syntax.md) 

 [Полный синтаксис запросов Lucene](query-lucene-syntax.md) 
 
 [Обработка результатов поиска](search-pagination-page-layout.md)

<!--Image references-->
[1]: ./media/search-lucene-query-architecture/architecture-diagram2.png
