---
title: Выбор ценовой категории
titleSuffix: Azure Cognitive Search
description: 'Сведения о ценовых категориях (или SKU) для Azure Когнитивный поиск. Службу поиска можно подготовить на этих уровнях: Free, Basic и Standard. Уровень "Стандартный" доступен в различных конфигурациях ресурсов и уровнях емкости.'
manager: nitinme
author: HeidiSteen
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/15/2021
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.openlocfilehash: 1a1fc0ce634282ffd4fcf374138fe97a04f32062
ms.sourcegitcommit: fc23b4c625f0b26d14a5a6433e8b7b6fb42d868b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/17/2021
ms.locfileid: "98539593"
---
# <a name="choose-a-pricing-tier-for-azure-cognitive-search"></a>Выберите ценовую категорию для Azure Когнитивный поиск

При [создании службы поиска](search-create-service-portal.md)выбирается ценовая категория (или номер SKU), фиксированная на время существования службы. Приблизительные месячные затраты показаны на странице **Выбор ценовой** категории на портале. Если вы создаете службу с помощью PowerShell или Azure CLI вместо нее, уровень указывается с помощью **`-Sku`** параметра.

Выбранный уровень определяет:

+ Максимальное количество индексов и других объектов, которые можно создать в службе
+ скорость секционирования и размер секций (физического хранилища).
+ Оплачиваемая ставка как фиксированная ежемесячная стоимость, но также добавочная стоимость при добавлении емкости

В некоторых случаях выбранный уровень определяет доступность функций уровня " [премиум](#premium-features)".

## <a name="tier-descriptions"></a>Описания уровней

Уровни включают в себя **бесплатное**, **базовое**, **стандартное** и **оптимизированное для хранилища**. Стандартные и оптимизированные для хранилища устройства доступны с несколькими конфигурациями и емкостью. На следующем снимке экрана из портал Azure показаны доступные уровни минус цены (которые можно найти на портале и на [странице цен](https://azure.microsoft.com/pricing/details/search/). 

:::image type="content" source="media/search-sku-tier/tiers.png" alt-text="Диаграмма ценовых категорий" border="true":::

**Free** создает ограниченную службу поиска для небольших проектов, таких как работающие учебники и примеры кода. На внутреннем уровне системные ресурсы совместно используются несколькими подписчиками. Вы не можете масштабировать бесплатную службу или выполнять значительные рабочие нагрузки.

" **Базовый** " и " **стандартный** " — наиболее часто используемые оплачиваемые уровни со **стандартом** по умолчанию, так как он обеспечивает большую гибкость при масштабировании рабочих нагрузок. Используя выделенные ресурсы под контролем, можно развернуть крупные проекты, оптимизировать производительность и увеличить емкость.

Некоторые уровни предназначены для определенных типов работы. Например, **стандартный 3 высокой плотности (S3 HD)** — это *режим размещения* для S3, где базовое оборудование оптимизировано для большого количества небольших индексов и предназначено для многотелефонных сценариев. На уровне S3 HD взимается такая же плата за единицу, как и S3, но оборудование оптимизировано для быстрого чтения файлов с большим количеством небольших индексов.

Уровни, **оптимизированные для хранилища** , обеспечивают более низкую емкость хранилища по меньшей цене за ТБ, чем стандартные уровни. Основной компромисс — это более высокая задержка запросов, которую следует проверить на соответствие конкретным требованиям приложения. Дополнительные сведения о вопросах производительности этого уровня см. в статье [вопросы производительности и оптимизации](search-performance-optimization.md).

Дополнительные сведения о различных уровнях см. на [странице с ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/search/), в разделе [ограничения службы в когнитивный Поиск Azure](search-limits-quotas-capacity.md) и на странице портала при подготовке службы.

<a name="premium-features"></a>

## <a name="feature-availability-by-tier"></a>Доступность функций по уровням

Большинство функций доступны на всех уровнях, включая уровень Free. В некоторых случаях выбранный вами уровень влияет на возможность реализации функции. В следующей таблице описаны ограничения функций, связанные с уровнем служб.

| Функция | Ограничения |
|---------|-------------|
| [индексаторов](search-indexer-overview.md) | Индексаторы недоступны на S3 HD.  |
| [Обогащение данных с помощью средств ИИ](search-security-manage-encryption-keys.md) | Работает на уровне Free, но не рекомендуется. |
| [Управляемые или доверенные удостоверения для исходящего доступа (индексатора)](search-howto-managed-identities-data-sources.md) | Недоступно на уровне Free.|
| [Управляемые пользователем ключи шифрования](search-security-manage-encryption-keys.md) | Недоступно на уровне Free. |
| [Доступ к брандмауэру IP](service-configure-firewall.md) | Недоступно на уровне Free. |
| [Частная конечная точка (интеграция с частной ссылкой Azure)](service-create-private-endpoint.md) | Для входящих подключений к службе поиска недоступна на уровне Free. Для исходящих подключений индексаторов к другим ресурсам Azure недоступно на свободном или S3 HD. Для индексаторов, использующих навыков, недоступно на Free, Basic, S1 или S3 HD.|

Функции, интенсивно использующие ресурсы, могут работать не так, как только вы предоставляете достаточную емкость. Например, [обогащение искусственного интеллекта](cognitive-search-concept-intro.md) имеет долгосрочные навыки, которые истечения времени ожидания в бесплатной службе, если набор данных не является небольшим.

## <a name="upper-limits"></a>Верхние пределы

Уровни определяют максимальный объем хранилища самой службы, а также максимальное количество индексов, индексаторов, источников данных, навыков и сопоставлений синонимов, которые можно создать. Полное нарушение всех ограничений см. [в статье ограничения службы в Azure когнитивный Поиск](search-limits-quotas-capacity.md). 

## <a name="partition-size-and-speed"></a>Размер и скорость раздела

Цены на уровни включают сведения о хранилище для каждого раздела в диапазоне от 2 ГБ до "базовый", до 2 ТБ для уровней, оптимизированных для хранилища (L2). Другие характеристики оборудования, такие как скорость операций, задержка и скорость передачи, не публикуются, но уровни, предназначенные для конкретных архитектур решений, основаны на оборудовании, которое имеет функции для поддержки этих сценариев.

## <a name="billing-rates"></a>Ставки выставления счетов

Уровни имеют разные тарифные тарифы с более высоким тарифом на уровни, которые работают на более дорогостоящем оборудовании или предоставляют более дорогостоящие функции. Тариф на уровень выставления счетов можно найти на [странице цен azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/search/) когнитивный Поиск Azure.

После создания службы ставка выставления счетов станет как *фиксированная стоимость* запуска службы вокруг часов, так и *добавочная стоимость* , если вы решили добавить дополнительную емкость.

Службы поиска выделяют вычислительные ресурсы в виде *разделов* (для хранилища) и *реплик* (экземпляров обработчика запросов). Изначально создается служба с одним из них, а ставка выставления счетов — включительно для обоих ресурсов. Однако при масштабировании емкости затраты увеличиваются вверх или вниз по коэффициенту оплаты.

Ниже приведен пример. Предположим, что предполагаемая ставка выставления счетов составляет $100 в месяц. Если служба поиска хранится в исходной емкости одного раздела и одной реплики, то $100 — это то, что вы можете рассчитывать в конце месяца. Однако при добавлении еще двух реплик для обеспечения высокой доступности ежемесячный счет увеличивается до $300 ($100 для первой пары секций реплики, за которой следуют $200 для двух реплик).

Эта модель ценообразования основана на концепции применения нормы выставления счетов к числу *единиц поиска* (SU), используемых службой поиска. Изначально все службы подготавливаются для одного SU, но вы можете увеличить их, добавив разделы или реплики для работы с большими рабочими нагрузками. Дополнительные сведения см. [в статье как оценить затраты на службу поиска](search-sku-manage-costs.md).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Лучший способ выбрать ценовую категорию — начать с наименее затратного уровня, а затем предоставить опыт и тестирование, чтобы сообщить службе о необходимости сохранения службы или создать новую на более высоком уровне. Для дальнейших действий рекомендуется создать службу поиска на уровне, который может соответствовать уровню тестирования, предлагаемому для выполнения, а затем ознакомиться со следующими рекомендациями по оценке затрат и емкости.

+ [Создание службы поиска](search-create-service-portal.md)
+ [Оценка затрат](search-sku-manage-costs.md)
+ [Оценка емкости](search-sku-manage-costs.md)