---
title: Фильтры безопасности для усечения результатов
titleSuffix: Azure Cognitive Search
description: Узнайте, как реализовать привилегии безопасности на уровне документа для результатов поиска Когнитивный поиск Azure с помощью фильтров безопасности и удостоверений пользователей.
manager: nitinme
author: HeidiSteen
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/16/2020
ms.openlocfilehash: 8bd162fcf2011d2ccce716564763e7f54f19ff69
ms.sourcegitcommit: 8c3a656f82aa6f9c2792a27b02bbaa634786f42d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/17/2020
ms.locfileid: "97631809"
---
# <a name="security-filters-for-trimming-results-in-azure-cognitive-search"></a>Фильтры безопасности для усечения результатов в Azure Когнитивный поиск

Фильтры безопасности можно применять для усечения результатов поиска в Azure Когнитивный поиск на основе удостоверения пользователя. В рамках этого поиска, как правило, требуется сравнить личность инициатора поискового запроса с указанными в поле субъектами, у которых есть разрешения на документ. Если совпадение обнаружено, пользователь или субъект (например, группа или роль) имеет доступ к этому документу.

Один из способов реализации фильтров безопасности — через логическое сложение выражений равенства, например, `Id eq 'id1' or Id eq 'id2'` и т. д. Это ненадежный подход, его трудно поддерживать, а в тех случаях, когда список содержит сотни или тысячи значений, замедляется время ответа на запрос (в секундах). 

Использование функции `search.in` является более надежным и простым способом. При использовании `search.in(Id, 'id1, id2, ...')` вместо выражения равенства можно ожидать ответа со временем отклика менее секунды.

В этой статье показано, как реализовать фильтр безопасности, выполнив следующие действия:
> [!div class="checklist"]
> * Создание поля, содержащего идентификаторы субъектов. 
> * Принудительная отправка или обновление имеющихся документов с соответствующими идентификаторами субъектов.
> * Выдача поискового запроса с помощью `search.in``filter`

>[!NOTE]
> В этом документе не рассматривается процесс получения идентификаторов субъектов. Его следует узнать у поставщика службы идентификации.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

В этой статье предполагается, что у вас есть [Подписка Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/free-trial/?WT.mc_id=A261C142F),[Служба когнитивный Поиск Azure](search-create-service-portal.md)и [индекс](search-what-is-an-index.md).  

## <a name="create-security-field"></a>Создание поля безопасности

Документы должны включать поле со списком групп, у которых есть доступ. Эта информация выступает условием фильтрации, по которому документы выбираются или отклоняются из результирующего набора, возвращаемого инициатору запроса.
Предположим, что у нас есть индекс защищенных файлов, и каждый файл доступен разным наборам пользователей.

1. Добавьте поле `group_ids` (здесь можно выбрать любое имя) в качестве `Collection(Edm.String)`. Задайте для атрибута `filterable` этого поля значение `true`. В таком случае результаты поиска фильтруются на основе прав доступа пользователя. Например, если в поле `group_ids` задать значение `["group_id1, group_id2"]` для документа со свойством `file_name` "secured_file_b", разрешение на чтение файла имеют только пользователи, принадлежащие к группам "group_id1" или "group_id2".
   
   Убедитесь, что для атрибута поля `retrievable` задано значение `false`, чтобы пользователи не могли извлечь файлы в рамках поискового запроса.

2. Кроме того, добавьте поля `file_id` и `file_name` для данного примера.  

    ```JSON
    {
        "name": "securedfiles",  
        "fields": [
            {"name": "file_id", "type": "Edm.String", "key": true, "searchable": false, "sortable": false, "facetable": false},
            {"name": "file_name", "type": "Edm.String"},
            {"name": "group_ids", "type": "Collection(Edm.String)", "filterable": true, "retrievable": false}
        ]
    }
    ```

## <a name="pushing-data-into-your-index-using-the-rest-api"></a>Принудительная отправка данных в индекс с использованием REST API
  
Отправьте запрос HTTP POST к конечной точке URL-адреса индекса. Текст HTTP-запроса является объектом JSON, содержащим документы, которые нужно добавить.

```http
POST https://[search service].search.windows.net/indexes/securedfiles/docs/index?api-version=2020-06-30  
Content-Type: application/json
api-key: [admin key]
```

В тексте запроса укажите содержимое документов:

```JSON
{
    "value": [
        {
            "@search.action": "upload",
            "file_id": "1",
            "file_name": "secured_file_a",
            "group_ids": ["group_id1"]
        },
        {
            "@search.action": "upload",
            "file_id": "2",
            "file_name": "secured_file_b",
            "group_ids": ["group_id1", "group_id2"]
        },
        {
            "@search.action": "upload",
            "file_id": "3",
            "file_name": "secured_file_c",
            "group_ids": ["group_id5", "group_id6"]
        }
    ]
}
```

Если нужно обновить для имеющегося документа список групп, можно использовать действие `merge` или `mergeOrUpload`.

```JSON
{
    "value": [
        {
            "@search.action": "mergeOrUpload",
            "file_id": "3",
            "group_ids": ["group_id7", "group_id8", "group_id9"]
        }
    ]
}
```

Полные сведения о добавлении или обновлении документов см. в статье [об изменении документов](/rest/api/searchservice/addupdate-or-delete-documents).

## <a name="apply-the-security-filter"></a>Применение фильтра безопасности

Чтобы сократить количество документов на основе доступа по `group_ids`, выполните поисковой запрос с использованием фильтра `group_ids/any(g:search.in(g, 'group_id1, group_id2,...'))` (где "group_id1 group_id2,..." — это группы, к которым принадлежит инициатор запроса).

Этот фильтр соответствует всем документам, для которых поле `group_ids` содержит один из заданных идентификаторов.
Подробные сведения о поиске документов с помощью Когнитивный поиск Azure можно [найти в документах поиска](/rest/api/searchservice/search-documents).
Обратите внимание, что в этом примере показано, как осуществлять поиск документов с помощью запроса POST.

Выполните запрос HTTP POST:

```http
POST https://[service name].search.windows.net/indexes/securedfiles/docs/search?api-version=2020-06-30
Content-Type: application/json  
api-key: [admin or query key]
```

В тексте запроса укажите фильтр:

```JSON
{
   "filter":"group_ids/any(g:search.in(g, 'group_id1, group_id2'))"  
}
```

Будут возвращены документы, в поле `group_ids` которых содержится "group_id1" или "group_id2". Другими словами, вы получаете документы, к которым у инициатора запроса есть доступ на чтение.

```JSON
{
 [
   {
    "@search.score":1.0,
     "file_id":"1",
     "file_name":"secured_file_a",
   },
   {
     "@search.score":1.0,
     "file_id":"2",
     "file_name":"secured_file_b"
   }
 ]
}
```

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этой статье описывается шаблон для фильтрации результатов на основе удостоверения пользователя и `search.in()` функции. Эту функцию можно использовать для передачи идентификаторов принципов запрашивающего пользователя для сопоставления с идентификаторами участников, связанными с каждым целевым документом. Во время обработки поискового запроса функция `search.in` отфильтровывает результаты поиска, отклоняя файлы, для которых ни один из субъектов-пользователей не имеет доступа на чтение. Идентификаторы субъектов могут представлять группы безопасности, роли или даже удостоверение пользователя.

Альтернативный шаблон на основе Active Directory или повторного посещения других функций безопасности см. по следующим ссылкам.

* [Фильтры безопасности для усечения результатов с использованием удостоверений Active Directory](search-security-trimming-for-azure-search-with-aad.md)
* [Безопасность в Azure Когнитивный поиск](search-security-overview.md)