---
title: Создание демонстрационного приложения на портале Azure
titleSuffix: Azure Cognitive Search
description: Запустите мастер создания демонстрационного приложения (предварительная версия), чтобы создать страницы HTML и скрипт для рабочего веб-приложения. Эта страница содержит панель поиска, область результатов, боковую панель и поддерживает опережающий ввод.
manager: nitinme
author: HeidiSteen
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: quickstart
ms.date: 01/23/2021
ms.openlocfilehash: 590afe4c396942c5179826cd831908e37f48c3e4
ms.sourcegitcommit: 4d48a54d0a3f772c01171719a9b80ee9c41c0c5d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/24/2021
ms.locfileid: "98745756"
---
# <a name="quickstart-create-a-demo-app-in-the-portal-azure-cognitive-search"></a>Краткое руководство. Создание демонстрационного приложения на портале (Когнитивный поиск Azure)

Используйте мастер **Создание демонстрационного приложения** на портале Azure, чтобы создать скачиваемое веб-приложение, выполняемое в браузере с локального компьютера. В зависимости от конфигурации созданное приложение автоматически подготавливается к работе при первом запуске, создавая динамическое подключение в режиме только для чтения к удаленному индексу. Приложение по умолчанию может включать строку поиска, область результатов, фильтры на боковой панели и поддержку опережающего ввода.

Демонстрационное приложение помогает узнать, как индекс будет работать в клиентском приложении. Оно не предназначено для рабочих сценариев. Клиентские приложения должны включать средства защиты, возможности обработки ошибок, а также логику размещения, которые не предоставляет созданная HTML-страница. Когда вы будете готовы приступать к созданию клиентского приложения, ознакомьтесь со статьей [Руководство. Создание первого приложения для поиска с помощью пакета SDK для .NET](tutorial-csharp-create-first-app.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед началом работы убедитесь, что у вас есть такие компоненты.

+ Учетная запись Azure с активной подпиской. [Создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/) бесплатно.

+ Служба "Когнитивный поиск Azure". [Создайте службу](search-create-service-portal.md) или [найдите имеющуюся службу](https://ms.portal.azure.com/#blade/HubsExtension/BrowseResourceBlade/resourceType/Microsoft.Search%2FsearchServices) в рамках текущей подписки. Вы можете использовать бесплатную службу для выполнения инструкций, описанных в этом кратком руководстве. 

+ [Microsoft Edge (последняя версия)](https://www.microsoft.com/edge) или Google Chrome.

+ [Индекс поиска](search-what-is-an-index.md), который станет основой создаваемого приложения. 

  При работе с этим кратким руководством используется встроенный пример данных об объектах недвижимости, который включает эскизные изображения, и индекс для него (мастер позволяет добавлять изображение на страницу результатов). Чтобы создать индекс для этого упражнения, запустите мастер **импорта данных**, выбрав источник данных *realestate-us-sample*.

  :::image type="content" source="media/search-create-app-portal/import-data-realestate.png" alt-text="Страница источника данных для примера данных" border="false":::

Когда индекс будет готов к использованию, переходите к следующему шагу.

## <a name="start-the-wizard"></a>Запуск мастера

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) с помощью своей учетной записи Azure.

1. [Найдите службу поиска](https://ms.portal.azure.com/#blade/HubsExtension/BrowseResourceBlade/resourceType/Microsoft.Storage%2storageAccounts/) и на странице "Обзор" выберите **Индексы** из раздела со ссылками в середине страницы. 

1. Выберите *realestate-us-sample-index* из списка существующих индексов.

1. В верхней части страницы индексов выберите **Создание демонстрационного приложения (предварительная версия)** , чтобы запустить мастер.

1. На первой странице мастера выберите **Enable Cross Origin Resource Sharing (CORS)** (Включить общий доступ к ресурсам в разных источниках (CORS)), чтобы добавить поддержку CORS в определение индекса. Этот шаг является необязательным, но без него локальное веб-приложение не сможет подключиться к удаленному индексу.

## <a name="configure-search-results"></a>Настройка результатов поиска

Для выводимых результатов поиска в мастере предоставляется базовый макет, который включает пространство для эскиза, заголовка и описания. Для каждого из этих элементов в индексе существует поле, из которого предоставляются данные. 

1. Для параметра Thumbnail (Эскиз) выберите поле *thumbnail* из индекса *realestate-us-sample*. В этом примере эскизные изображения сохраняются в поле *thumbnail* в формате изображений с URL-адресами. Если ваш индекс не содержит изображений, оставьте это поле пустым.

1. Для параметра Title (Заголовок) выберите поле, которое отражает уникальность каждого документа. В этом примере обоснованным выбором будет идентификатор списка.

1. Для параметра Description (Описание) выберите поле, которое содержит полезные сведения для выбора документа, который захочет просмотреть посетитель.

   :::image type="content" source="media/search-create-app-portal/configure-results.png" alt-text="Настройка результатов для примера данных" border="false":::

## <a name="add-a-sidebar"></a>Добавление боковой панели

Служба поиска поддерживает фасетную навигацию, которая часто отображается в виде боковой панели. Аспекты основаны на полях, для которых в схеме индекса указана возможность фильтровать и аспектировать.

В Когнитивном поиске Azure фасетная навигация представляет собой интерфейс кумулятивной фильтрации. Выбор нескольких фильтров в одной категории позволяет получить более широкий набор результатов (например, Сиэтл и Бельвью для параметра City (Город)). Выбор нескольких фильтров в разных категориях позволяет сузить результаты.

> [!TIP]
> Полную схему индекса вы можете изучить на портале. Используйте для этого ссылку **Определение индекса (JSON)** на странице обзора для каждого индекса. Пригодными для фасетной навигации считаются поля, для которых указаны атрибуты "filterable: true" и "facetable: true".

1. В мастере выберите вкладку **Боковая панель** в верхней части страницы. Вы увидите список всех полей, атрибутируемых в индексе как фильтруемые и аспектируемые.

1. Подтвердите текущее выделение аспектируемых полей и перейдите к следующей странице.

## <a name="add-typeahead"></a>Добавление опережающего ввода

Функция опережающего ввода предоставляется в виде автозаполнения и предложений по запросам. Наш мастер поддерживает предложения по запросам. В зависимости от нажатых пользователем клавиш служба поиска возвращает список "готовых" строк запроса, которые можно выбрать в качестве входных данных.

Предложения включаются в определениях для конкретных полей. Мастер предоставляет возможность указать объем информации, включаемой в предложение. 

На снимке экрана ниже представлены доступные в мастере варианты, наложенные на отображаемую в приложении страницу. Вы здесь видите, как используется выбор полей и параметр "Показать имя поля" для включения и исключения меток в предложении.

:::image type="content" source="media/search-create-app-portal/suggestions.png" alt-text="Настройка предложений по запросам":::

## <a name="add-suggestions"></a>Добавление предложений

Предложения — это подсказки автоматизированных запросов, прикрепленные к полю поиска. Когнитивный поиск поддерживает два варианта: *автозавершение* частично введенного условия поиска и *предложения* для раскрывающегося списка потенциально подходящих документов.

Мастер поддерживает предложения, а поля, которые могут предоставить предлагаемые результаты, являются производными от конструкции [`Suggesters`](index-add-suggesters.md) в индексе:

```JSON
  "suggesters": [
    {
      "name": "sg",
      "searchMode": "analyzingInfixMatching",
      "sourceFields": [
        "number",
        "street",
        "city",
        "region",
        "postCode",
        "tags"
      ]
```

1. В мастере выберите вкладку **Предложения** в верхней части страницы. Вы увидите список всех полей, определенных в схеме индекса в качестве поставщиков предложений.

1. Подтвердите выбор и перейдите к следующей странице.

## <a name="create-download-and-execute"></a>Создание, скачивание и выполнение

1. Выберите **Create demo app** (Создание демонстрационного приложения) в нижней части страницы, чтобы создать HTML-файл.

1. Выберите **Скачать приложение** в ответ на соответствующий запрос.

1. Откройте файл и нажмите кнопку "Поиск". Это действие выполняет запрос, который может быть пустым запросом (`*`), возвращающим произвольный результирующий набор. Теперь страница должна выглядеть, как на снимке экрана ниже. Введите условие поиска и укажите фильтры, позволяющие сузить результаты. 

Базовый индекс содержит вымышленные и случайным образом созданные данные, которые дублируются в разных документах, а описание часто не соответствует изображению. Вы можете ожидать более согласованные результаты, создав приложение на основе реальных индексов.

:::image type="content" source="media/search-create-app-portal/run-app.png" alt-text="Запуск приложения":::

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы работаете в своей подписке, по окончании проекта рекомендуем решить, нужны ли вам созданные ресурсы. Работающие ресурсы могут означать лишние затраты. Можно удалить отдельные ресурсы или удалить группу ресурсов, что позволит удалить весь набор ресурсов.

Просматривать ресурсы и управлять ими можно на портале с помощью ссылок **Все ресурсы** или **Группы ресурсов** на панели навигации слева.

При работе с бесплатной версией службы помните о том, что вам доступно максимум три индекса, индексатора и источника данных. Вы можете удалить отдельные элементы на портале, чтобы не превысить лимит. 

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Демонстрационное приложение полезно для создания прототипов, поскольку вы можете имитировать взаимодействие с конечным пользователем без написания JavaScript или внешнего кода. Дополнительные сведения о функциях внешнего интерфейса см. в статье о фасетной навигации:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Как создать фасетный фильтр](search-filters-facets.md)