---
title: Новые возможности в Когнитивном поиске Azure
description: Объявления о новых и улучшенных возможностях, включая переименование Поиска Azure в Когнитивный поиск Azure.
manager: nitinme
author: HeidiSteen
ms.author: heidist
ms.service: cognitive-search
ms.topic: overview
ms.date: 06/30/2020
ms.openlocfilehash: 078892691bfaec62f71f9d601a42de3f80221149
ms.sourcegitcommit: 845a55e6c391c79d2c1585ac1625ea7dc953ea89
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/05/2020
ms.locfileid: "85958163"
---
# <a name="whats-new-in-azure-cognitive-search"></a>Новые возможности в Когнитивном поиске Azure

Узнайте о новых возможностях службы. Создайте закладку для этой страницы, чтобы получать последние сведения об обновлениях службы.

## <a name="feature-announcements"></a>Объявления о новых возможностях

### <a name="june-2020"></a>Июнь 2020 г.

+ [Хранилище знаний](knowledge-store-concept-intro.md) теперь общедоступно.

+ [REST API службы "Поиск" 2020-06-30](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchservice/) — это новая стабильная версия интерфейсов REST API. Помимо хранилища знаний, эта общедоступная версия включает улучшения для определения релевантности и оценки поиска.

+ Для определения релевантности во всех создаваемых службах теперь используется новый алгоритм ранжирования [BM25](https://en.wikipedia.org/wiki/Okapi_BM25). Вы можете включить его для существующих служб, задав свойство `similarity` для полей индекса. Это свойство общедоступно.

+ Для нового индексатора `executionEnvironment` можно явно задать свойство `private`. Эта общедоступная возможность обеспечивает поддержку доступа индексатора к внешним данным через частные конечные точки.

+ [Машинное обучение Azure (AML)](cognitive-search-aml-skill.md) — это новый тип навыка для интеграции конечной точки вывода из Машинного обучения Azure. Интерфейс портала поддерживает обнаружение и интеграцию конечной точки Машинного обучения Azure в наборе навыков Когнитивного поиска. Для обнаружения требуется, чтобы службы "Когнитивный поиск" и Azure ML были развернуты в одной подписке. Этот навык общедоступен. Начните с [этого руководства](cognitive-search-tutorial-aml-custom-skill.md).

### <a name="may-2020-microsoft-build"></a>Май 2020 г. (сборка Microsoft)

+ Функция [сеансов отладки](cognitive-search-debug-session.md) теперь доступна в предварительной версии. Сеансы отладки предоставляют интерфейс на портале для анализа и устранения проблем с набором навыков. Исправления, созданные в сеансе отладки, можно сохранить в рабочем наборе навыков. Начните с [этого руководства](cognitive-search-tutorial-debug-sessions.md).

+ Чтобы защитить конечную точку службы поиска от общедоступного Интернета, [настройте правила IP-адресов для поддержки входящих подключений брандмауэром](service-configure-firewall.md) или используйте [Приватный канал Azure для частной конечной точки службы поиска](service-create-private-endpoint.md). Обе возможности общедоступны.

+ Используйте [управляемую системой идентификацию (предварительная версия)](search-howto-managed-identities-data-sources.md), чтобы настроить подключение к источнику данных Azure для индексирования. Применяется к [индексаторам](search-indexer-overview.md), принимающим содержимое из источников данных Azure, таких как База данных SQL Azure, Azure Cosmos DB и служба хранилища Azure.

+ Измените базу для вычисления оценок поиска, от каждого сегмента до всех сегментов, используя параметры запроса [sessionId](index-similarity-and-scoring.md) и [scoringStatistics=global](index-similarity-and-scoring.md#scoring-statistics). Эти параметры общедоступны.

+ Добавьте параметр запроса [featuresMode (предварительная версия)](index-similarity-and-scoring.md#featuresMode-param), чтобы для оценки релевантности отображались дополнительные сведения: оценка подобия по каждому полю, частота термина по каждому полю и число совпадений уникальных токенов по каждому полю. Такие точки данных можно использовать в настраиваемых алгоритмах оценки. Пример, демонстрирующий эту возможность, см. в статье [Добавление возможностей машинного обучения (LearnToRank) для повышения релевантности поиска](https://github.com/Azure-Samples/search-ranking-tutorial).

### <a name="march-2020"></a>Март 2020 г.

+ [Нативная функция обратимого удаления BLOB-объектов (предварительная версия)](search-howto-indexing-azure-blob-storage.md#incremental-indexing-and-deletion-detection) означает, что индексатор хранилища BLOB-объектов Azure в службе "Когнитивный поиск Azure" распознает BLOB-объекты в состоянии обратимого удаления и удаляет соответствующий документ поиска при индексировании.

+ Новая стабильная версия [REST API управления (2020-03-13)](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchmanagement/management-api-versions) уже общедоступна. 

### <a name="february-2020"></a>Февраль 2020 г.

+ [Обнаружение персональных данных (предварительная версия)](cognitive-search-skill-pii-detection.md) — это когнитивный навык, используемый во время индексирования, который извлекает из входного текста личные сведения и позволяет маскировать эти сведения несколькими способами.

+ [Поиск настраиваемых сущностей (предварительная версия)](cognitive-search-skill-custom-entity-lookup.md ) выполняет поиск текста в пользовательском списке слов и фраз. Затем он помечает все документы, в которых есть совпадения с любыми сущностями из этого списка. Также этот навык поддерживает определенный уровень нечеткого соответствия, что позволяет искать похожие, но не точно совпадающие фрагменты. 

### <a name="january-2020"></a>Январь 2020 г.

+ [Управляемые пользователем ключи шифрования](search-security-manage-encryption-keys.md) становятся общедоступными. Если вы используете REST, эту функцию можно использовать через `api-version=2019-05-06` или более поздней версии. Для управляемого кода пока по-прежнему нужно использовать пакет [.NET SDK версии 8.0-preview](search-dotnet-sdk-migration-version-9.md), хотя период предварительной версии для этой возможности завершен. 

+ Частный доступ к службе поиска можно реализовать с помощью двух механизмов; оба предоставляются в режиме предварительной версии.

  + Вы можете ограничить доступ к определенным IP-адресам, используя для создания службы REST API управления `api-version=2019-10-01-Preview`. Предварительная версия этого API содержит новые свойства **IpRule** и **NetworkRuleSet** в [CreateOrUpdate API](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchmanagement/2019-10-01-preview/createorupdate-service). Эта возможность предоставляется в ограниченном наборе регионов в режиме предварительной версии функции. Дополнительные сведения см. в статье об [использовании REST API управления](https://docs.microsoft.com/rest/api/searchmanagement/search-howto-management-rest-api).

### <a name="december-2019"></a>Декабрь 2019 г.

+ [Создание демонстрационного приложения (предварительная версия)](search-create-app-portal.md) — это новый мастер на портале для создания скачиваемого HTML-файла с запросом на доступ (только для чтения) к индексу. Этот файл включает внедренный скрипт, который отображает готовое веб-приложение, размещенное на локальном компьютере и подключенное к индексу в службе поиска. Мастер позволяет настроить страницы приложения, размещая на них панель поиска, область результатов, боковую панель навигации и поддержку опережающего ввода запросов. Вы можете редактировать этот HTML-файл обычными средствами, дополняя или изменяя рабочий процесс или внешний вид. Демонстрационное приложение нельзя легко расширить для включения уровней безопасности и размещения, которые обычно требуются в производственных сценариях. Его следует рассматривать как инструмент для проверки и тестирования, а не способ быстрого создания полноценного клиентского приложения.

+ [Создание частной конечной точки для безопасных подключений (предварительная версия)](service-create-private-endpoint.md) позволяет настроить Приватный канал для безопасных подключений к службе поиска. Эта предварительная версия функции предоставляется по запросу и включает в себя [Приватный канал Azure](../private-link/private-link-overview.md) и [виртуальную сеть Azure](../virtual-network/virtual-networks-overview.md).

### <a name="november-2019---ignite-conference"></a>Ноябрь 2019 г. — конференция Ignite

+ [Добавочное дополнение (предварительная версия)](cognitive-search-incremental-indexing-conceptual.md) включает в конвейер обогащения возможности кэширования и отслеживания состояния, позволяя работать над отдельными шагами или этапами без потери обработанного содержимого. Ранее при любом изменении конвейера обогащения требовалось выполнять полное перестроение. Благодаря добавочному дополнению вы не потеряете выходные данные затратных операций анализа, например анализа изображений.

<!-- 
+ Custom Entity Lookup is a cognitive skill used during indexing that allows you to provide a list of custom entities (such as part numbers, diseases, or names of locations you care about) that should be found within the text. It supports fuzzy matching, case-insensitive matching, and entity synonyms. -->

+ [Извлечение документа (предварительная версия)](cognitive-search-skill-document-extraction.md) — это когнитивный навык, используемый во время индексирования, который позволяет извлекать содержимое файла в контексте набора навыков. Ранее распознавание документов выполнялось только перед выполнением набора навыков. С добавлением этого навыка вы сможете выполнять эту операцию и в процессе выполнения набора навыков.

+ [Перевод текста](cognitive-search-skill-text-translation.md) — это когнитивный навык, используемый во время индексирования, который оценивает текст и возвращает для каждой записи текст, переведенный на указанный целевой язык.

+ [Шаблоны Power BI](https://github.com/Azure-Samples/cognitive-search-templates/blob/master/README.md) помогут быстро начать визуализацию и анализ расширенного содержимого, размещенного в хранилище знаний Power BI Desktop. Этот шаблон предназначен для проектов таблиц Azure, созданных с помощью [мастера импорта данных](knowledge-store-create-portal.md).

+ Теперь в индексаторах поддерживаются [Azure Data Lake Storage 2-го поколения (предварительная версия)](search-howto-index-azure-data-lake-storage.md), [API Cosmos DB Gremlin (предварительная версия)](search-howto-index-cosmosdb.md) и [API Cosmos DB Cassandra (предварительная версия)](search-howto-index-cosmosdb.md). Вы можете зарегистрироваться с помощью [этой формы](https://aka.ms/azure-cognitive-search/indexer-preview). Вы получите подтверждение по электронной почте, информирующее о том, что вы можете работать с предварительной версией.

### <a name="july-2019"></a>Июль 2019 г.

+ Общедоступная версия в [Облаке Azure для государственных организаций](../azure-government/documentation-government-services-webandmobile.md#azure-cognitive-search).

<a name="new-service-name"></a>

## <a name="new-service-name"></a>Новое имя службы

Теперь Поиск Azure будет называться **Когнитивный поиск Azure**, чтобы правильно отражать расширенную (но не обязательную!) возможность использовать когнитивные навыки и искусственный интеллект для базовых операций. Все версии API, пакеты NuGet, пространства имен и конечные точки остаются прежними. Изменение имени службы никак не затронет существующие и новые решения поиска.

## <a name="service-updates"></a>Обновления службы

[Объявления об обновлении службы](https://azure.microsoft.com/updates/?product=search&status=all) для Когнитивного поиска Azure доступны на веб-сайте Azure.