---
title: Пример схемы PCI-DSS v 3.2.1 — сопоставление элементов управления
description: Управление сопоставлением платежных карт Industry Data Security Standard v версии 3.2.1 в политике Azure и RBAC.
services: blueprints
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: blueprints
ms.openlocfilehash: 8c8dbc8534720189c40624cfda97ce09a612e453
ms.sourcegitcommit: 8b44498b922f7d7d34e4de7189b3ad5a9ba1488b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/13/2019
ms.locfileid: "72297201"
---
# <a name="control-mapping-of-the-pci-dss-v321-blueprint-sample"></a>Сопоставление элементов управления с примером чертежа PCI-DSS v 3.2.1

В следующей статье подробно описано, как пример схемы Azure-DSS v версии 3.2.1 соответствует схеме с элементами управления PCI-DSS v 3.2.1. Дополнительные сведения об элементах управления см. в разделе [PCI-DSS v 3.2.1](https://www.pcisecuritystandards.org/documents/PCI_DSS_v3-2-1.pdf).

Следующие сопоставления относятся к элементам управления **PCI-DSS v 3.2.1:2018** . Используйте панель навигации справа для перехода непосредственно к сопоставлению конкретных элементов управления. Многие сопоставленные элементы управления реализуются с помощью инициативы [Политика Azure](../../../policy/overview.md). Чтобы просмотреть полную инициативу, откройте раздел **Политика** на портале Azure и перейдите на страницу **Определения**. Затем найдите и выберите **\[Preview @ no__t-2 Audit PCI v 3.2.1:2018 Controls и разверните определенные расширения виртуальных машин, чтобы обеспечить поддержку** встроенной в политику требований аудита.

> [!IMPORTANT]
> Каждый элемент управления ниже связан с одним или несколькими определениями [Политики Azure](../../../policy/overview.md). Такие политики помогут вам в [оценке соответствия](../../../policy/how-to/get-compliance-data.md) с помощью элементов управления, но часто полное или точное соответствие между элементом управления и одной или несколькими политиками отсутствует. Поэтому состояние **Соответствует** в Политике Azure применимо только к самим политикам и не означает полное соответствие всем требованиям элемента управления. Кроме того, стандарт соответствия включает элементы управления, на которые сейчас не распространяются определения Политики Azure. Следовательно, сведения о соответствии в Политике Azure — это только частичное представление общего состояния соответствия. Связи между элементами управления и определениями Политики Azure для этого примера схемы соответствия могут измениться в будущем. Историю изменений можно просмотреть на странице [журнала фиксаций в GitHub](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs/commits/master/articles/governance/blueprints/samples/pci-dss-3.2.1/control-mapping.md).

## <a name="132-and-134-boundary-protection"></a>Защита границ 1.3.2 и 1.3.4

Эта схема помогает управлять сетями и контролировать их, назначая определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) , которые отслеживают группы безопасности сети с разрешающими правилами. Использование недостаточно строгих правил может привести к несанкционированному доступу по сети. Такие правила следует пересмотреть. Эта схема назначает одно определение политики Azure, которое отслеживает незащищенные конечные точки, приложения и учетные записи хранения. Использование конечных точек и приложений, которые не защищены брандмауэром, а также учетных записей хранения с неограниченным доступом может привести к нежелательному доступу к данным, содержащимся в информационной системе.

- Аудит неограниченного сетевого доступа к учетным записям хранения
- Необходимо ограничить доступ через конечную точку, которая доступна через Интернет.

## <a name="34a-41-41g-41h-and-653-cryptographic-protection"></a>3.4. a, 4,1, 4.1. g, 4.1. h и 6.5.3 криптографическую защиту

Эта схема позволяет применить политику с помощью элементов управления криптограф, назначив определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) , которые применяют определенные элементы управления криптограф и аудит использования слабых криптографических параметров. Определение областей, в которых ресурсы Azure могут иметь неоптимальные криптографические конфигурации, поможет вам выполнить корректирующие действия, чтобы убедиться, что ресурсы настроены в соответствии с вашей информационной политикой безопасности. В частности, политикам, назначенным этим планом, требуется прозрачное шифрование данных в базах данных SQL. Аудит отсутствия шифрования для учетных записей хранения и переменных учетной записи службы автоматизации. Кроме того, существуют политики, которые устраняют небезопасные подключения к учетным записям хранения, приложениям-функциям, WebApp, приложениям API и кэшу Redis, а также аудиту незашифрованных Service Fabric связи.

- Приложение-функция должно быть доступно только по HTTPS.
- Веб-приложение должно быть доступно только по HTTPS.
- Приложение API должно быть доступно только по HTTPS.
- Необходимо включить прозрачное шифрование данных в базах данных SQL.
- Необходимо применить шифрование диска к виртуальным машинам
- Переменные учетной записи автоматизации должны быть зашифрованы
- Необходимо разрешить только защищенные подключения к кэшу Redis
- Необходимо включить безопасную передачу данных в учетные записи хранения
- Для кластеров Service Fabric необходимо установить значение EncryptAndSign для свойства ClusterProtectionLevel.
- Необходимо включить прозрачное шифрование данных в базах данных SQL.
- Развернуть прозрачное шифрование базы данных SQL

## <a name="51-62-66-and-1121-vulnerability-scanning-and-system-updates"></a>Сканирование уязвимостей 5,1, 6,2, 6,6 и 11.2.1 и обновления системы

Эта схема помогает управлять уязвимостями информационной системы, назначая определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) , которые отслеживают недостающие обновления системы, уязвимости операционной системы, уязвимости SQL и виртуальные машины в Azure. Центр безопасности. Центр безопасности Azure предоставляет возможности подготовки отчетов, которые позволяют получать полезные сведения в реальном времени о состоянии безопасности развернутых ресурсов Azure.

- Мониторинг отсутствия Endpoint Protection в Центре безопасности Azure
- Развертывание расширения IaaSAntimalware (Майкрософт) по умолчанию для Windows Server
- Развертывание обнаружения угроз на серверах SQL Server
- Необходимо установить обновления системы на ваших компьютерах
- Необходимо устранить уязвимости в конфигурации безопасности на ваших компьютерах
- Необходимо устранить уязвимости в базах данных SQL
- Необходимо устранить уязвимости с помощью решения "Оценка уязвимостей"

## <a name="711-712-and-713-separation-of-duties"></a>7.1.1. 7.1.2 и 7.1.3 разделение обязанностей

Наличие только одного владельца подписки Azure не позволит организовать административную избыточность. И наоборот, слишком большое число владельцев подписки Azure может увеличить вероятность бреши в системе безопасности через скомпрометированную учетную запись владельца. Эта схема помогает поддерживать соответствующее количество владельцев подписок Azure, назначая определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) , которые подлежат аудиту числа владельцев для подписок Azure. Управление разрешениями владельца подписки помогает реализовать соответствующее разделение обязанностей.

- Для подписки необходимо назначить несколько владельцев
- Для подписки может быть назначено не более 3 владельцев 

## <a name="32-721-831a-and-831b-management-of-privileged-access-rights"></a>3,2, 7.2.1, 8.3.1. a и 8.3.1. b. Управление привилегированными правами доступа

Эта схема помогает ограничить и контролировать привилегированные права доступа путем назначения определений [политики Azure](../../../policy/overview.md) для аудита внешних учетных записей с правами владельца, записи и/или чтения, а также учетных записей сотрудников с правами владельца и/или записи, у которых нет многофакторная проверка подлинности включена. В Azure реализовано управление доступом на основе ролей (RBAC) для управления пользователями, которые обращаются к ресурсам Azure. Определение областей применения настраиваемых правил RBAC поможет вам убедиться в их необходимости и правильной реализации, так как в настраиваемых правилах RBAC легко ошибиться. Эта схема также назначает определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) для аудита использования проверки подлинности Azure Active Directory для серверов SQL Server. Использование Azure Active Directory проверки подлинности упрощает управление полномочиями и централизует управление удостоверениями пользователей базы данных и других служб Майкрософт  
Обслуживание.
 
- Необходимо удалить внешние учетные записи с разрешениями владельца из подписки
- Необходимо удалить внешние учетные записи с разрешениями на запись из подписки
- Необходимо удалить внешние учетные записи с разрешениями на чтение из подписки
- Необходимо включить многофакторную проверку подлинности для учетных записей с разрешениями владельца для вашей подписки
- Для учетных записей с разрешениями на запись в вашей подписке должна быть включена многофакторная проверка подлинности
- Необходимо включить многофакторную проверку подлинности для учетных записей с разрешениями на чтение для вашей подписки
- Необходимо подготовить администратора Azure Active Directory для серверов SQL Server.
- Аудит использования настраиваемых правил RBAC

## <a name="812-and-815-least-privilege-and-review-of-user-access-rights"></a>BIND 8.1.2 и 8.1.5 минимальные привилегии и проверка прав доступа пользователя

Azure реализует управление доступом на основе ролей (RBAC), позволяющее управлять доступом к ресурсам в Azure. С помощью портала Azure вы можете просмотреть, у кого есть доступ к ресурсам Azure и какие им назначены разрешения. Эта схема назначает определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) для аудита учетных записей, которые должны быть упорядочены для проверки, включая счета с амортизацией и внешние учетные записи с повышенными разрешениями.

- Необходимо удалить устаревшие учетные записи из подписки
- Устаревшие учетные записи с разрешениями владельца следует удалять из подписки.
- Необходимо удалить внешние учетные записи с разрешениями владельца из подписки
- Необходимо удалить внешние учетные записи с разрешениями на запись из подписки
- Необходимо удалить внешние учетные записи с разрешениями на чтение из подписки

## <a name="813-removal-or-adjustment-of-access-rights"></a>8.1.3 Удаление или корректировка прав доступа

Azure реализует управление доступом на основе ролей (RBAC), помогающее управлять доступом к ресурсам в Azure. С помощью Azure Active Directory и RBAC можно обновить роли пользователей, чтобы отразить организационные изменения. При необходимости можно запретить вход для учетных записей (или удалить их), что немедленно отменит все права доступа к ресурсам Azure. Эта схема назначает определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) для аудита учетной записи, которую следует учитывать при удалении.

- Необходимо удалить устаревшие учетные записи из подписки
- Необходимо удалить устаревшие учетные записи с разрешениями владельца из подписки.

## <a name="823ab-824ab-and-825-password-based-authentication"></a>8.2.3. a, b, 8.2.4. a, b и 8.2.5 Проверка подлинности на основе пароля

Эта схема позволяет применять надежные пароли, назначая определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) , которые подлежат аудиту виртуальных машин Windows, которые не применяют минимальную стойкость и другие требования к паролю. Определение виртуальных машин, которые нарушают политику надежности паролей, помогает выполнить корректирующие действия и обеспечить соблюдение требований политики для паролей всех учетных записей пользователей на виртуальных машинах.

- \[Предварительная версия.\] Аудит виртуальных машин Windows с максимальным сроком действия пароля не в 70 дней.
- \[Предварительная версия.\] Развертывание расширения виртуальных машин для проверки того, что максимальный срок действия пароля виртуальных машин Windows составляет не 70 дней.
- \[Предварительная версия.\] Аудит виртуальных машин Windows с минимальной длиной пароля не в 14 символов.
- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин Windows с минимальной длиной пароля не в 14 символов.
- \[Предварительная версия.\] Аудит виртуальных машин Windows с возможностью повторного использования прошлых 24 паролей.
- \[Предварительная версия.\] Развертывание требуемых компонентов для аудита виртуальных машин Windows с возможностью повторного использования прошлых 24 паролей.

## <a name="103-and-1054-audit-generation"></a>Создание аудита 10,3 и 10.5.4

Эта схема помогает обеспечить ведение журнала событий системы, назначая определения [Политики Azure](../../../policy/overview.md) для аудита параметров журналов для ресурсов Azure.
Журналы диагностики позволяют подробно проанализировать операции, выполненные с ресурсами Azure. Журналы Azure используют синхронизированные внутренние часы для создания записей о событиях с ресурсами с метками времени.

- Необходимо включить аудит параметров расширенной защиты данных SQL Server.
- Аудит параметров диагностики
- Аудит параметров аудита на уровне сервера SQL
- Развертывание аудита на серверах SQL Server
- Необходимо перенести учетные записи хранения в новые ресурсы Azure Resource Manager
- Необходимо перенести виртуальные машины в новые ресурсы Azure Resource Manager

## <a name="1236-and-1237-information-security"></a>Безопасность информации 12.3.6 и 12.3.7

Эта схема помогает управлять сетью и контролировать ее, назначая определения [политик Azure](../../../policy/overview.md) , которые контролируют приемлемые сетевые расположения и утвержденные продукты компании, разрешенные для среды. Они настраиваются каждой компанией с помощью параметров политики в каждой из этих политик.

- Допустимые расположения
- Разрешенные расположения для групп ресурсов

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Теперь, когда вы проверили сопоставление элементов управления для схемы PCI-DSS v 3.2.1, ознакомьтесь со следующими статьями, чтобы узнать о обзоре и развернуть этот пример:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема PCI-DSS v 3.2.1 — Обзор](./index.md)схемы 
> [PCI-DSS v 3.2.1 — действия по развертыванию](./deploy.md)

## <a name="addition-articles-about-blueprints-and-how-to-use-them"></a>Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).