---
title: Пример использования схемы PCI-DSS v 3.2.1. действия по развертыванию
description: Этапы развертывания примера "платежная карта Industry Data Security Standard v версии 3.2.1".
services: blueprints
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: blueprints
manager: carmonm
ms.openlocfilehash: f6ae466d10d585b46c9c71614cfeff6b688e6e48
ms.sourcegitcommit: 2aefdf92db8950ff02c94d8b0535bf4096021b11
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/03/2019
ms.locfileid: "70231645"
---
# <a name="deploy-the-pci-dss-v321-blueprint-sample"></a>Развертывание образца схемы PCI-DSS v 3.2.1

Чтобы развернуть пример схемы Azure для схем PCI-DSS v 3.2.1, необходимо выполнить следующие действия.

> [!div class="checklist"]
> - создание схемы на основе примера;
> - установка метки копии образца **Опубликовано**;
> - назначение копии схемы существующей подписке;

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free), прежде чем начинать работу.

## <a name="create-blueprint-from-sample"></a>Создание схемы на основе примера

Для начала внедрите пример схемы, создав новую схему в среде на основе этого примера.

1. Выберите **Все службы**, а затем выполните поиск по запросу **Политика** и выберите этот пункт на панели слева. На странице **Политика** выберите **Схемы**.

1. На странице **Начало работы** с левой стороны в разделе _Создание схемы_ щелкните кнопку **Создать**.

1. Найдите пример схемы **PCI-DSS v 3.2.1** в разделе _другие примеры_ и выберите **использовать этот образец**.

1. Введите _основные данные_ образца схемы.

   - **Имя схемы**. Укажите имя для копии образца схемы PCI-DSS v 3.2.1.
   - **Расположение определения**. Используйте кнопку с многоточием и выберите группу управления, в которой нужно сохранить копию примера.

1. В верхней части страницы выберите вкладку _Артефакты_ или внизу страницы щелкните **Далее: Артефакты**.

1. Просмотрите список артефактов, из которых состоит образец схемы. Многие артефакты имеют параметры, которые мы определим позднее. После завершения просмотра образца схемы выберите **Сохранить черновик**.

## <a name="publish-the-sample-copy"></a>Публикации копии образца

Теперь в вашей среде создана копия образца схемы. Она создана в режиме **Черновик**, и прежде чем назначить и развернуть эту копию, ее необходимо **опубликовать**. Копию образца схемы можно настроить в своей среде и потребности, но это изменение может быть перенесено из стандарта PCI-DSS v 3.2.1.

1. Выберите **Все службы**, а затем выполните поиск по запросу **Политика** и выберите этот пункт на панели слева. На странице **Политика** выберите **Схемы**.

1. В меню слева выберите страницу **Определения схем**. Примените фильтры, чтобы найти копию примера схемы, и выберите его.

1. В верхней части страницы выберите **Опубликовать схему**. В правой части новой страницы укажите **версию** для копии примера схемы. Это свойство позволяет вносить изменения позднее. Введите **заметки об изменениях** , например "первая версия, опубликованная в примере схемы PCI-DSS v 3.2.1". Затем щелкните **Опубликовать** в нижней части страницы.

## <a name="assign-the-sample-copy"></a>Назначение копии образца

После успешной **публикации** копию образца схемы можно назначить подписке в группе управления, в которой ее сохранили. На этом шаге указывают параметры, которые позволяют сделать каждое развертывание образца схемы уникальным.

1. Выберите **Все службы**, а затем выполните поиск по запросу **Политика** и выберите этот пункт на панели слева. На странице **Политика** выберите **Схемы**.

1. В меню слева выберите страницу **Определения схем**. Примените фильтры, чтобы найти копию примера схемы, и выберите его.

1. В верхней части страницы определения схемы выберите **Назначить схему**.

1. Укажите значения параметра для назначения схемы.

   - Основные сведения

     - **Подписки**. Выберите одну или несколько подписок, которые находятся в группе управления, в которой вы сохранили копию образца схемы. Если вы выберите более одной подписки, для каждой из них будет создано назначение с использованием введенных параметров.
     - **Имя назначения.** Имя автоматически заполняется на основе имени схемы.
       Измените его при желании или сохраните вариант по умолчанию.
     - **Расположение.** Выберите регион, в котором будет создано управляемое удостоверение. Azure Blueprint использует это управляемое удостоверение для развертывания всех артефактов в назначенную схему. Дополнительные сведения см. в статье [Управляемые удостоверения для ресурсов Azure](../../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).
     - **Версия определения схемы**. Выберите **опубликованную** версию копии примера схемы.

   - Блокировка назначения

     Выберите режим блокировки для схемы с учетом своей среды. Дополнительные сведения см. в разделе [Блокировка ресурсов схем](../../concepts/resource-locking.md).

   - Управляемое удостоверение

     Сохраните значение по умолчанию _Назначено системой_ для управляемого удостоверения.

   - Параметры артефакта

     Параметры, определенные в этом разделе, применяются к артефакту, под которым они определены. Поскольку эти параметры определяются во время назначения схемы, они являются [динамическими](../../concepts/parameters.md#dynamic-parameters). Полный список параметров артефактов с описаниями можно найти в [таблице параметров артефактов](#artifact-parameters-table).

1. После ввода всех параметров в нижней части страницы выберите **Назначить**. Это действие создает назначение схемы и начинает развертывание артефактов. Развертывание занимает около часа. Чтобы проверить состояние развертывания, откройте назначение схемы.

> [!WARNING]
> Служба Azure Blueprints и встроенные примеры схем предоставляются **бесплатно**. Ресурсы Azure оплачиваются согласно [тарифам на продукты](https://azure.microsoft.com/pricing/). С помощью [калькулятора цен](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/) вы можете оценить расходы на выполнение ресурсов, развертываемых этим примером схемы.

## <a name="artifact-parameters-table"></a>Таблица параметров артефактов

Следующая таблица содержит полный список параметров артефактов схемы.

|Имя артефакта|Тип артефакта|Имя параметра|Описание|
|-|-|-|-|
|\[Предварительный\] аудит PCI v 3.2.1:2018 управление и развертывание конкретных расширений виртуальной машины для поддержки требований аудита|Назначение политики|Список типов ресурсов | Аудит параметров диагностики для выбранных типов ресурсов. Значение по умолчанию — все ресурсы выбраны| 
|Разрешенные расположения|Назначение политики|Список допустимых расположений|Список расположений центров обработки данных, разрешенных для развертывания любого ресурса в. Этот список можно настроить глобально для нужных расположений Azure. Выберите расположения, которые вы хотите разрешить.| 
|Разрешенные расположения для групп ресурсов|Назначение политики |Разрешенное расположение |Эта политика позволяет ограничить расположения, в которых Организация может создавать группы ресурсов. Используется для соблюдения географических требований.| 
|Развертывание аудита на серверах SQL Server|Назначение политики|Дни хранения|Архивов данных за количество дней. Значение по умолчанию — 180, но для PCI требуется 365.| 
|Развертывание аудита на серверах SQL Server|Назначение политики|Имя группы ресурсов для учетной записи хранения|Аудит событий записи баз данных в журнале аудита в учетной записи службы хранилища Azure (в каждом регионе, где есть SQL Server, будет создана учетная запись хранения, доступная всем серверам в этом регионе).| 

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Теперь, когда вы проверили шаги по развертыванию образца схемы PCI-DSS v 3.2.1, ознакомьтесь со следующими статьями, чтобы узнать о сопоставлении и обзоре элементов управления:

> [!div class="nextstepaction"]
> [Схема PCI-DSS v 3.2.1. Обзор](./index.md)
> [схемы PCI-DSS v 3.2.1 — сопоставление элементов управления](./control-mapping.md)

Дополнительные статьи о схемах и способах их использования:

- Ознакомьтесь со сведениями о [жизненном цикле схем](../../concepts/lifecycle.md).
- Узнайте, как использовать [статические и динамические параметры](../../concepts/parameters.md).
- Научитесь настраивать [последовательность схемы](../../concepts/sequencing-order.md).
- Узнайте, как применять [блокировку ресурсов схемы](../../concepts/resource-locking.md).
- Узнайте, как [обновлять существующие назначения](../../how-to/update-existing-assignments.md).
